Key	Comment	EN	FR	DE	ES	PT	IT	KO	JA	JA-JP	ZH-HANS	ZH-HANT	RU
0000-none-0000|data.Name		None		Keine	Ninguno						无	無																																																			
0000-none-0001|data.Desc																																																															
0001-stench-0000|data.Name		Stench	Puanteur	Duftnote	Hedor		Tanfo	악취	あくしゅう	あくしゅう	恶臭	惡臭																																																			
0001-stench-0001|data.Desc		Contact with the Pokémon may cause flinching.		Lässt den Gegner bei Berührung eventuell zurückschrecken.				악취 때문에 접촉한 상대가 풀죽을 때가 있다.			与其接触的宝可梦可能会导致畏缩。																																																				
0002-drizzle-0000|data.Name		Drizzle	Crachin	Niesel	Llovizna		Piovischio	잔비	あめふらし	あめふらし	降雨	降雨																																																			
0002-drizzle-0001|data.Desc		The Pokémon makes it rain when it is battling.		Das Pokémon lässt es regnen, sobald es sich im Kampf befindet.				포켓몬이 싸우는 동안 비를 내린다.			交战中，会将天气变为下雨。																																																				
0003-speed_boost-0000|data.Name		Speed Boost	Turbo	Temposchub	Impulso		Acceleratore	가속	かそく	かそく	加速	加速																																																			
0003-speed_boost-0001|data.Desc		The Pokémon's Movement Speed is increased.		Die Bewegungsgeschwindigkeit des Pokémons ist erhöht.				포켓몬의 행동속도가 증가한다,			提高宝可梦的移动速度。																																																				
0004-battle_armor-0000|data.Name		Battle Armor	Armurbaston	Kampfpanzer	Armadura Batalla		Lottascudo	전투무장	カブトアーマー	カブトアーマー	战斗盔甲	戰鬥盔甲																																																			
0004-battle_armor-0001|data.Desc		Hard armor protects the Pokémon from critical hits.	Le Pokémon est protégé des coups critiques par une solide carapace.	Wehrt gegnerische Volltreffer mit einem harten Panzer ab.	La robusta coraza que lo protege bloquea los golpes críticos.		Il Pokémon è protetto da una dura corazza che gli evita di subire brutti colpi.	단단한 껍질에 보호받아 상대의 공격이 급소에 맞지 않는다.	かたい　こうらに　まもられて あいての　こうげきが きゅうしょに　あたらない。	硬い　甲羅に　守られて 相手の　攻撃が 急所に　当たらない。	被坚硬的甲壳守护着，不会被对手的攻击击中要害。	被堅硬的甲殼守護著， 不會被對手的攻擊擊中要害。																																																			
0005-sturdy-0000|data.Name		Sturdy	Fermeté	Robustheit	Robustez		Vigore	옹골참	がんじょう	がんじょう	结实	結實																																																			
0005-sturdy-0001|data.Desc		The Pokémon cannot be knocked out with one hit.	Protège des capacités mettant K.O. en un coup.	Bietet Schutz gegen K.O.-Treffer.	Evita que el rival pueda debilitarle de un solo golpe.		Evita che il Pokémon vada KO in un sol colpo.	일격으로 쓰러지지 않는다.	いちげきで たおされない。	一撃で　倒されない。 	不会被对手一击必杀。																																																				
0006-damp-0000|data.Name		Damp	Moiteur	Feuchtigkeit	Humedad		Umidità	습기	しめりけ	しめりけ	湿气	濕氣																																																			
0006-damp-0001|data.Desc		Prevents explosions and other forms of splash damage.		Verhindert Explosionen und ähnliche Formen von Bereichsschaden.				폭발이나 비슷한 범위 공격을 상쇄한다.			防止爆炸和其他形式的溅射伤害。																																																				
0007-limber-0000|data.Name		Limber	Échauffement	Flexibilität	Flexibilidad		Scioltezza	유연	じゅうなん	じゅうなん	柔软	柔軟																																																			
0007-limber-0001|data.Desc		Its limber body protects the Pokémon from paralysis.	Le Pokémon s’est suffisamment échauffé, ce qui l’immunise contre la paralysie.	Der flexible Körper des Pokémon schützt es vor Paralyse.	Evita ser paralizado gracias a la flexibilidad de su cuerpo.		Il corpo flessibile del Pokémon gli impedisce di subire gli effetti della paralisi.	유연한 몸으로 인해 마비 상태가 되지 않는다.	じゅうなんな　からだによって まひ　じょうたいに　ならない。	柔軟な　体によって まひ状態に　ならない。	因为身体柔软，不会变为麻痹状态。	因為身體柔軟， 不會陷入麻痺狀態。																																																			
0008-sand_veil-0000|data.Name		Sand Veil	Voile Sable	Sandschleier	Velo Arena		Sabbiavelo	모래숨기	すながくれ	すながくれ	沙隐	沙隱																																																			
0008-sand_veil-0001|data.Desc		Avoids attacks from a distance when in a sandstorm.		Weicht allen Angriffen aus der Entfernung aus, wenn ein Sandstorm wütet.				모래바람이 불 때는 원거리 공격을 회피할 수 있다.			在沙暴的时候，免疫远程攻击。																																																				
0009-static-0000|data.Name		Static	Statik	Statik	Elec. Estática		Statico	정전기	せいでんき	せいでんき	静电	靜電																																																			
0009-static-0001|data.Desc		The Pokémon is charged with static electricity, so contact with it may cause paralysis.	Le Pokémon charge son corps en électricité statique, et tout contact avec lui peut paralyser.	Kann bei Berührung durch statisch aufgeladenen Körper paralysieren.	La electricidad estática que lo envuelve puede paralizar al mínimo contacto.		Il contatto fisico con il corpo percorso dall’elettricità statica del Pokémon può causare paralisi.	정전기를 몸에 둘러 접촉한 상대를 마비시킬 때가 있다.	せいでんきを　からだに　まとい さわった　あいてを まひさせる　ことがある。	静電気を　体に　まとい 触った　相手を まひさせる　ことがある。	身上带有静电，有时会让接触到的对手麻痹。	身上帶有靜電， 有時會令接觸到的對手麻痺。																																																			
0010-volt_absorb-0000|data.Name		Volt Absorb	Absorb Volt	Voltabsorber	Absorbe Elec		Assorbivolt	축전	ちくでん	ちくでん	蓄电	蓄電																																																			
0010-volt_absorb-0001|data.Desc		Restores HP if hit by an Electric-type move.	Récupère des PV si touché par une capacité Électrik.	Treffer durch Elektro-Attacken regenerieren KP.	Recupera PS al recibir ataques de tipo Eléctrico.		Ridà PS se il Pokémon subisce una mossa di tipo Elettro.	전기를 받으면 회복한다.	でんきを　うけると かいふくする。	でんきを　受けると 回復する。	受到电属性的招式攻击时，不会受到伤害，而是会回复。	受到電屬性的招式攻擊時， 不會受到傷害，而是會回復。																																																			
0011-water_absorb-0000|data.Name		Water Absorb	Absorb Eau	H2O-Absorber	Absorbe Agua		Assorbacqua	저수	ちょすい	ちょすい	储水	儲水																																																			
0011-water_absorb-0001|data.Desc		Restores HP if hit by a Water-type move.	Récupère des PV si touché par une capacité Eau.	Treffer durch Wasser-Attacken regenerieren KP.	Recupera PS al recibir ataques de tipo Agua.		Ridà PS se il Pokémon subisce una mossa di tipo Acqua.	물을 받으면 회복한다.	 ずを　うけると かいふくする。	 ずを　受けると 回復する。	受到水属性的招式攻击时，不会受到伤害，而是会回复。	受到水屬性的招式攻擊時， 不會受到傷害，而是會回復。																																																			
0012-oblivious-0000|data.Name		Oblivious	Benêt	Dösigkeit	Despiste		Indifferenza	둔감	どんかん	どんかん	迟钝	遲鈍																																																			
0012-oblivious-0001|data.Desc		Protects the Pokémon from Attract or Rage Powder.		Schützt das Pokémon vor Anziehung und Wutpulver.				헤롱헤롱이나 분노파우더에 면역을 가진다.			保护宝可梦不受迷人和愤怒粉的影响。																																																				
0013-cloud_nine-0000|data.Name		Cloud Nine	Ciel Gris	Wolke Sieben	Aclimatación		Antimeteo	날씨부정	ノーてんき	ノーてんき	无关天气	無關天氣																																																			
0013-cloud_nine-0001|data.Desc		The Pokémon eliminates weather when it is battling.		Das Pokémon hebt Wettereffekte auf, wenn es sich im Kampf befindet.				포켓몬이 싸우는 동안 날씨의 영향을 받지 않는다.			在交战中能够将天气消除掉。																																																				
0014-compound_eyes-0000|data.Name		Compound Eyes	Œil Composé	Facettenauge	Ojo Compuesto		Insettocchi	복안	ふくがん	ふくがん	复眼	複眼																																																			
0014-compound_eyes-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Attack Range.		Erhöht die Reichweite von Angriffen des Pokémons.				기술의 공격 범위가 올라간다.			提高宝可梦的攻击范围。																																																				
0015-insomnia-0000|data.Name		Insomnia	Insomnia	Insomnia	Insomnio		Insonnia	불면	ふみん	ふみん	不眠	不眠																																																			
0015-insomnia-0001|data.Desc		The Pokémon is suffering from insomnia and cannot fall asleep.	Le Pokémon est incapable de dormir.	Verhindert Einschlafen.	Su resistencia al sueño le impide quedarse dormido.		Il Pokémon soffre d’insonnia e non può finire addormentato.	잠들지 못하는 체질이라 잠듦 상태가 되지 않는다.	ねむれない　たいしつ　なので ねむり　じょうたいに　ならない。	眠れない　体質　なので ねむり状態に　ならない。	因为是不会睡觉的体质，所以不会变为睡眠状态。	因為擁有不會睡覺的體質， 所以不會陷入睡眠狀態。																																																			
0016-color_change-0000|data.Name		Color Change	Déguisement	Farbwechsel	Cambio Color		Cambiacolore	변색	へんしょく	へんしょく	变色	變色																																																			
0016-color_change-0001|data.Desc		The Pokémon's type becomes the type of the move used on it.	Le Pokémon adopte le type de la capacité ennemie.	Ändert seinen Typ zu dem der Attacke des Angreifers.	Adopta el tipo del último movimiento del que se es blanco.		Il Pokémon acquisisce il tipo della mossa subita.	당한 기술의 타입으로 변화한다.	うけた　わざの　タイプに へんかする。	受けた　技の　タイプに 変化する。	自己的属性会变为从对手处所受招式的属性。	自己的屬性會變為 從對手所受招式的屬性。																																																			
0017-immunity-0000|data.Name		Immunity	Vaccin	Immunität	Inmunidad		Immunità	면역	めんえき	めんえき	免疫	免疫																																																			
0017-immunity-0001|data.Desc		The immune system of the Pokémon prevents it from getting poisoned.	Le Pokémon est naturellement immunisé contre toute forme de poison.	Das starke Immunsystem des Pokémon verhindert Vergiftungen.	Su sistema inmunitario evita el envenenamiento.		L’immunità naturale del Pokémon gli impedisce di essere avvelenato.	체내에 면역을 가지고 있어 독 상태가 되지 않는다.	たいないに　めんえきを　もっているため どく　じょうたいに　ならない。	体内に　免疫を　持っているため どく状態に　ならない。	因为体内拥有免疫能力，不会变为中毒状态。	因為體內擁有免疫能力， 不會陷入中毒狀態。																																																			
0018-flash_fire-0000|data.Name		Flash Fire	Torche	Feuerfänger	Absorbe Fuego		Fuocardore	타오르는불꽃	もらいび	もらいび	引火	引火																																																			
0018-flash_fire-0001|data.Desc		Powers up the Pokémon's Fire-type moves if it's hit by one.	Booste les capacités Feu si touché par attaque Feu.	Verstärkt Feuer-Attacken, wenn von Feuer-Attacken getroffen.	Potencia movimientos de tipo Fuego si ha sufrido antes alguno.		Potenzia le proprie mosse Fuoco se se ne subisce una.	불꽃을 받으면 불꽃 기술이 강해진다.	ほのおを　うけると ほのおわざが　つよくなる。	ほのおを　受けると ほのお技が　強くなる。	受到火属性的招式攻击时，吸收火焰，自己使出的火属性招式会变强。	受到火屬性的招式攻擊時， 吸收火焰，讓自己使出的 火屬性招式變強。																																																			
0019-shield_dust-0000|data.Name		Shield Dust	Écran Poudre	Puderabwehr	Polvo Escudo		Polvoscudo	인분	りんぷん	りんぷん	鳞粉	鱗粉																																																			
0019-shield_dust-0001|data.Desc		This Pokémon's dust blocks the additional effects of attacks taken.	Le Pokémon dispose d’un écran naturel qui le protège des effets additionnels des attaques ennemies.	Blockiert durch Puder die Zusatzeffekte gegnerischer Angriffe.	El polvo de escamas que lo envuelve lo protege de los efectos secundarios de los ataques recibidos.		Il Pokémon è protetto da uno strato di scaglie che annulla gli effetti secondari delle mosse subite.	인분에 보호받아 기술의 추가 효과를 받지 않게 된다.	りんぷんに　まもられて わざの　ついかこうかを　うけなくなる。	りんぷんに　守られて 技の　追加効果を　受けなくなる。	被鳞粉守护着，不会受到招式的追加效果影响。	被鱗粉守護著， 不會受到招式的追加效果影響。																																																			
0020-own_tempo-0000|data.Name		Own Tempo	Tempo Perso	Tempomacher	Ritmo Propio		Mente Locale	마이페이스	マイペース	マイペース	我行我素	我行我素																																																			
0020-own_tempo-0001|data.Desc		This Pokémon has its own tempo, and that prevents it from becoming confused.	Le Pokémon vit sa vie à son propre rythme, ce qui l’immunise contre la confusion.	Das Pokémon lässt sich nicht aus der Ruhe bringen und verhindert so Verwirrung.	Como le gusta hacer las cosas a su manera, los rivales no logran confundirlo.		Il Pokémon affronta la vita al proprio ritmo e per questo non può essere colpito dalla confusione.	마이페이스라서 혼란 상태가 되지 않는다.	マイペースなので こんらん　じょうたいに　ならない。	マイペースなので こんらん状態に　ならない。	因为我行我素，不会变为混乱状态。	因為我行我素， 不會陷入混亂狀態。																																																			
0021-suction_cups-0000|data.Name		Suction Cups	Ventouse	Saugnapf	Ventosas		Ventose	흡반	きゅうばん	きゅうばん	吸盘	吸盤																																																			
0021-suction_cups-0001|data.Desc		Prevents the Pokémon from being forced off its location.		Verhindert, dass das Pokémon von seinem Platz weggeschlagen wird.				끈적한 흡반을 이용해 위치를 이동시키는 효과를 무시한다.			防止宝可梦被强制其改变位置。																																																				
0022-intimidate-0000|data.Name		Intimidate	Intimidation	Bedroher	Intimidación		Prepotenza	위협	いかく	いかく	威吓	威嚇																																																			
0022-intimidate-0001|data.Desc		Lowers the Attack stat of opposing Pokémon nearby.		Senkt den Angriffswert von gegnerischen Pokémon in der Nähe. 				근처 적 포켓몬의 공격 스탯을 낮춘다.			降低附近对手的攻击。																																																				
0023-shadow_tag-0000|data.Name		Shadow Tag	Marque Ombre	Wegsperre	Sombra Trampa		Pedinombra	그림자밟기	かげふみ	かげふみ	踩影	踩影																																																			
0023-shadow_tag-0001|data.Desc		This Pokémon steps on the opposing Pokémon's shadow to prevent it from escaping.	Empêche le Pokémon ennemi de quitter le combat.	Hindert den Gegner an der Flucht beziehungsweise am Auswechseln, indem es ihm den Weg versperrt.	Evita que el enemigo huya o sea cambiado por otro.		Calpesta l’ombra del nemico impedendogli la fuga o la sostituzione.	상대의 그림자를 밟아 도망치거나 교체할 수 없게 한다.	あいての　かげを　ふみ にげたり　こうたい　できなくする。	相手の　影を　踏み 逃げたり　交代　できなくする。	踩住对手的影子使其无法逃走或替换。	踩住對手的影子 使其無法逃走或替換。																																																			
0024-rough_skin-0000|data.Name		Rough Skin	Peau Dure	Rauhaut	Piel Tosca		Cartavetro	까칠한피부	さめはだ	さめはだ	粗糙皮肤	粗糙皮膚																																																			
0024-rough_skin-0001|data.Desc		This Pokémon inflicts damage with its rough skin to the attacker on contact.	Blesse l’attaquant lorsque le Pokémon subit une attaque directe.	Angreifer werden durch die raue Haut des Pokémon bei direkten Attacken verletzt.	Hiere con su piel áspera al rival que lo ataque con un movimiento de contacto.		Se il Pokémon è colpito da un attacco diretto, grazie alla sua pelle ruvida infligge danni a sua volta.	공격을 받았을 때 자신에게 접촉한 상대를 까칠까칠한 피부로 상처를 입힌다.	こうげきを　うけたとき じぶんに　ふれた　あいてを ざらざらの　はだで　キズつける。	攻撃を　受けたとき 自分に　触れた　相手を ざらざらの　肌で　キズつける。	受到攻击时，用粗糙的皮肤弄伤接触到自己的对手。	受到攻擊時， 用粗糙的皮膚弄傷 接觸到自己的對手。																																																			
0025-wonder_guard-0000|data.Name		Wonder Guard	Garde Mystik	Wunderwache	Superguarda		Magidifesa	불가사의부적	ふしぎなまもり	ふしぎなまもり	神奇守护	神奇守護																																																			
0025-wonder_guard-0001|data.Desc		Its mysterious power only lets super effective moves hit the Pokémon.	Une puissance mystérieuse protège le Pokémon contre toutes les capacités, sauf celles « super efficaces ».	Wundersame Kräfte bewirken, dass nur sehr effektive Treffer bei ihm Schaden anrichten.	Gracias a un poder misterioso, solo le hacen daño los movimientos supereficaces.		Un potere misterioso protegge il Pokémon e lo rende vulnerabile solo alle mosse superefficaci.	효과가 굉장한 기술만 맞는 불가사의한 힘.	こうかばつぐんの　わざしか あたらない　ふしぎな　ちから。	効果バツグンの　技しか 当たらない　不思議な　力。	不可思议的力量，只有效果绝佳的招式才能击中。	不可思議的力量， 只有效果絕佳的招式才會擊中自己。																																																			
0026-levitate-0000|data.Name		Levitate	Lévitation	Schwebe	Levitación		Levitazione	부유	ふゆう	ふゆう	飘浮	飄浮																																																			
0026-levitate-0001|data.Desc		By floating in the air, the Pokémon receives full immunity to all Ground-type moves.	Le Pokémon flotte, ce qui l’immunise contre les capacités de type Sol.	Verleiht volle Immunität gegen alle Boden-Attacken durch Schwebezustand.	Su capacidad de flotar sobre el suelo le proporciona inmunidad frente a los movimientos de tipo Tierra.		La capacità di levitare senza toccare il suolo conferisce immunità agli attacchi di tipo Terra.	땅에서 뜨는 것으로 땅타입의 기술을 받지 않는다.	じめんから　うくことによって じめんタイプの　わざを　うけない。	地面から　浮くことによって じめんタイプの　技を　受けない。	从地面浮起，从而不会受到地面属性招式的攻击。	從地面浮起， 從而不會受到地面屬性招式的攻擊。																																																			
0027-effect_spore-0000|data.Name		Effect Spore	Pose Spore	Sporenwirt	Efecto Espora		Spargispora	포자	ほうし	ほうし	孢子	孢子																																																			
0027-effect_spore-0001|data.Desc		Contact with the Pokémon may inflict poison, sleep, or paralysis on its attacker.	Peut paralyser, empoisonner ou endormir l’attaquant lorsque le Pokémon subit une attaque directe.	Wird dieses Pokémon durch eine direkte Attacke angegriffen, kann das beim Gegner Paralyse, Vergiftung oder Schlaf auslösen.	Puede dormir, envenenar o paralizar al Pokémon con el que entre en contacto al recibir un ataque.		Può causare avvelenamento, paralisi o sonno a chi manda a segno un attacco diretto.	공격으로 자신에게 접촉한 상대를 독이나 마비, 잠듦 상태로 만들 때가 있다.	こうげきで　じぶんに　ふれた　あいてを どくや　まひや　ねむり　じょうたいに する　ことがある。	攻撃で　自分に　触れた　相手を どくや　まひや　ねむり状態に する　ことがある。	受到攻击时，有时会把接触到自己的对手变为中毒、麻痹或睡眠状态。	透過攻擊有時會使接觸到自己的對手， 陷入中毒、麻痺或睡眠狀態。																																																			
0028-synchronize-0000|data.Name		Synchronize	Synchro	Synchro	Sincronía		Sincronismo	싱크로	シンクロ	シンクロ	同步	同步																																																			
0028-synchronize-0001|data.Desc		Passes major status problems to opposing Pokémon.		Gibt Statusprobleme an gegnerische Pokémon weiter.				대부분의 상태이상을 적 포켓몬에게 넘긴다.			将自己的主要异常状态传染给对手。																																																				
0029-clear_body-0000|data.Name		Clear Body	Corps Sain	Neutraltorso	Cuerpo Puro		Corpochiaro	클리어바디	クリアボディ	クリアボディ	恒净之躯	恆淨之軀																																																			
0029-clear_body-0001|data.Desc		Prevents other Pokémon from lowering its stats.	Empêche les stats du Pokémon de baisser.	Hindert Angreifer daran, Statuswerte zu senken.	Evita que bajen las características.		Le statistiche del Pokémon non possono essere ridotte.	상대가 능력을 떨어뜨릴 수 없다.	あいてに　のうりょくを さげられない。	相手に　能力を さげられない。	不会因为对手的招式或特性而被降低能力。	不會因對手的招式或特性 而被降低能力。																																																			
0030-natural_cure-0000|data.Name		Natural Cure	Médic Nature	Innere Kraft	Cura Natural		Alternacura	자연회복	しぜんかいふく	しぜんかいふく	自然回复	自然回復																																																			
0030-natural_cure-0001|data.Desc		Cures all status problems on the Pokémon when it is at full HP.		Heilt alle Statusprobleme des Pokémons, wenn es volle KP besitzt.				포켓몬의 HP가 최대일때 모든 상태이상을 치유한다.			当HP满的时候，异常状态就会被治愈。																																																				
0031-lightning_rod-0000|data.Name		Lightning Rod	Paratonnerre	Blitzfänger	Pararrayos		Parafulmine	피뢰침	ひらいしん	ひらいしん	避雷针	避雷針																																																			
0031-lightning_rod-0001|data.Desc		The Pokémon draws in all Electric-type moves. Instead of being hit by Electric-type moves, it boosts its Sp. Atk.	Le Pokémon détourne sur lui les capacités de type Électrik et les neutralise, tout en montant son Attaque Spéciale.	Zieht Elektro-Attacken an. Statt durch diese Schaden zu nehmen, erhöht es den eigenen Spezial-Angriff.	Además de atraer y neutralizar los movimientos de tipo Eléctrico, sube el Ataque Especial.		Attira e neutralizza mosse di tipo Elettro e aumenta l’Attacco Speciale.	전기타입의 기술을 자신에게 끌어모아 데미지를 받지 않고 특수공격을 올린다.	でんきタイプの　わざを　じぶんに よせつけ　ダメージを　うけずに とくこうが　あがる。	でんきタイプの　技を　自分に 寄せつけ　ダメージを　受けずに 特攻が　上がる。	将电属性的招式吸引到自己身上，不会受到伤害，而是会提高特攻。	將電屬性的招式吸引到自己身上， 不但不會受到傷害，反而會提高特攻。																																																			
0032-serene_grace-0000|data.Name		Serene Grace	Sérénité	Edelmut	Dicha		Leggiadro	하늘의은총	てんのめぐみ	てんのめぐみ	天恩	天恩																																																			
0032-serene_grace-0001|data.Desc		Boosts the likelihood of additional effects occurring when attacking.	Augmente les chances d’infliger des effets additionnels.	Erhöht die Wahrscheinlichkeit, dass Zusatzeffekte von Attacken auftreten.	Aumenta la probabilidad de que los movimientos causen efectos secundarios.		Gli effetti secondari delle mosse sono più probabili.	하늘의 은총 덕분에 기술의 추가 효과가 나오기 쉽다.	てんのめぐみの　おかげで わざの　ついかこうかが　でやすい。	天の恵みの　おかげで 技の　追加効果が　でやすい。	托天恩的福，招式的追加效果容易出现。	受到上天保佑， 容易出現招式的追加效果。																																																			
0033-swift_swim-0000|data.Name		Swift Swim	Glissade	Wassertempo	Nado Rápido		Nuotovelox	쓱쓱	すいすい	すいすい	悠游自如	悠游自如																																																			
0033-swift_swim-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Movement Speed in rain.		Steigert bei Regen die Bewegungsgeschwindigkeit des Pokémons.				비가 올 때 행동속도가 올라간다.			下雨天气时，移动速度会提高。																																																				
0034-chlorophyll-0000|data.Name		Chlorophyll	Chlorophylle	Chlorophyll	Clorofila		Clorofilla	엽록소	ようりょくそ	ようりょくそ	叶绿素	葉綠素																																																			
0034-chlorophyll-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Movement Speed in sunshine.		Steigert bei Sonnenschein die Bewegungsgeschwindigkeit des Pokémons.				날씨가 쾌청할 때 행동속도가 올라간다.			日照强烈时，移动速度会提高。																																																				
0035-illuminate-0000|data.Name		Illuminate	Lumiattirance	Erleuchtung	Iluminación		Risplendi	발광	はっこう	はっこう	发光	發光																																																			
0035-illuminate-0001|data.Desc		It may warp an ally to the Pokémon when it is hurt.		Eventuell teleportiert das Pokémon einen Verbündeten zu sich, wenn es verletzt wurde.				아군이 피해를 입었을 때 이 포켓몬의 근처로 순간이동시킬 수도 있다.			受到攻击时，可能会将队友传送至身边。																																																				
0036-trace-0000|data.Name		Trace	Calque	Fährte	Rastro		Traccia	트레이스	トレース	トレース	复制	複製																																																			
0036-trace-0001|data.Desc		The Pokémon copies the Ability of the Pokémon that attacks it.		Das Pokémon kopiert die Fähigkeit von angreifenden Gegnern.				공격한 상대의 특성을 복사한다.			受到攻击时，复制对手的特性。																																																				
0037-huge_power-0000|data.Name		Huge Power	Coloforce	Kraftkoloss	Potencia		Macroforza	천하장사	ちからもち	ちからもち	大力士	大力士																																																			
0037-huge_power-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Attack stat.	Augmente l’Attaque du Pokémon.	Stärkt physische Attacken.	Aumenta el Ataque.		Migliora la statistica Attacco del Pokémon.	물리공격의 위력이 올라간다.	ぶつり　こうげきの いりょくが　あがる。	物理攻撃の 威力が　あがる。	提高宝可梦的攻击。																																																				
0038-poison_point-0000|data.Name		Poison Point	Point Poison	Giftdorn	Punto Tóxico		Velenopunte	독가시	どくのトゲ	どくのトゲ	毒刺	毒刺																																																			
0038-poison_point-0001|data.Desc		Contact with the Pokémon may poison the attacker.	Peut empoisonner l’attaquant s’il y a contact.	Vergiftet den Angreifer eventuell bei Berührung.	Puede envenenar al mínimo contacto.		Può avvelenare chi manda a segno una mossa fisica.	접촉한 상대를 중독시킬 때가 있다.	ふれた　あいてに　どくを おわせる　ことがある。	触れた　相手に　どくを おわせる　ことがある。	有时会让接触到自己的对手变为中毒状态。	有時會讓接觸到自己的 對手陷入中毒狀態。																																																			
0039-inner_focus-0000|data.Name		Inner Focus	Attention	Konzentrator	Foco Interno		Forza Interiore	정신력	せいしんりょく	せいしんりょく	精神力	精神力																																																			
0039-inner_focus-0001|data.Desc		The Pokémon's intensely focused, and that protects the Pokémon from flinching.	Le Pokémon a un mental à toute épreuve qui empêche les capacités ennemies de lui faire peur.	Verhindert durch erhöhte Konzentrationsfähigkeit Zurückschrecken.	Gracias a su profunda concentración, no retrocede ante los ataques del rival.		La capacità di concentrazione del Pokémon evita che tentenni per gli attacchi del nemico.	단련한 정신으로 인하여 상대의 공격에 풀죽지 않는다.	きたえられた　せいしんに　よって あいての　こうげきに　ひるまない。	鍛えられた　精神に　よって 相手の　攻撃に　ひるまない。	通过锻炼精神，不会因对手的攻击而畏缩。	靠著經過鍛鍊精神， 不會因對手的攻擊而畏縮。																																																			
0040-magma_armor-0000|data.Name		Magma Armor	Armumagma	Magmapanzer	Escudo Magma		Magmascudo	마그마의무장	マグマのよろい	マグマのよろい	熔岩铠甲	熔岩鎧甲																																																			
0040-magma_armor-0001|data.Desc		The Pokémon is covered with hot magma, which prevents the Pokémon from becoming frozen. Thrown items will also burn up on contact.		Dank eines Panzers aus Magma kann dieses Pokémon nicht eingefroren werden. Geworfene Items verbrennen bei Berührung.				뜨거운 마그마를 몸에 둘러서 얼음 상태가 되지 않는다. 던지는 아이템은 접촉 시 불타버린다.			将炽热的熔岩覆盖在身上，不会变为冰冻状态。投掷来的道具也会被烧掉。																																																				
0041-water_veil-0000|data.Name		Water Veil	Ignifu-Voile	Aquahülle	Velo Agua		Idrovelo	수의베일	みずのベール	みずのベール	水幕	水幕																																																			
0041-water_veil-0001|data.Desc		The Pokémon is covered with a water veil, which prevents the Pokémon from getting a burn.	Le voile qui recouvre le Pokémon le protège des brûlures.	Verhindert durch eine Hülle aus Wasser Verbrennungen.	Evita las quemaduras gracias a la capa de agua que lo envuelve.		Un velo d’acqua riveste il corpo del Pokémon impedendogli di venire scottato.	물의 베일을 몸에 둘러서 화상 상태가 되지 않는다.	みずのベールを　みにまとい やけど　じょうたいに　ならない。	水のベールを　身にまとい やけど状態に　ならない。	将水幕裹在身上，不会变为灼伤状态。	將水幕裹在身上， 不會陷入灼傷狀態。																																																			
0042-magnet_pull-0000|data.Name		Magnet Pull	Magnépiège	Magnetfalle	Imán		Magnetismo	자력	じりょく	じりょく	磁力	磁力																																																			
0042-magnet_pull-0001|data.Desc		Pulls Steel-type targets to this Pokémon.		Zieht Pokémon des Typen Stahls an dieses Pokémon heran.				강철타입 포켓몬을 끌어당긴다.			用磁力将钢属性的宝可梦吸到身边。																																																				
0043-soundproof-0000|data.Name		Soundproof	Anti-Bruit	Lärmschutz	Insonorizar		Antisuono	방음	ぼうおん	ぼうおん	隔音	隔音																																																			
0043-soundproof-0001|data.Desc		Soundproofing of the Pokémon itself gives full immunity to all sound-based moves.	Protège le Pokémon de toutes les capacités sonores.	Bietet durch Schalldämmung volle Immunität gegen alle Lärm-Attacken.	Su aislamiento acústico lo protege de movimientos que usan sonido.		Il Pokémon è dotato di una sorta di isolamento acustico che lo rende immune alle mosse basate sul suono.	소리를 차단하는 것으로 소리 공격을 받지 않는다.	おとを　しゃだん　することに　よって おとの　こうげきを　うけない。	音を　遮断　することに　よって 音の　攻撃を　受けない。	通过屏蔽声音，不受到声音招式的攻击。	透過遮蔽聲音， 不受到聲音招式的攻擊。																																																			
0044-rain_dish-0000|data.Name		Rain Dish	Cuvette	Regengenuss	Cura Lluvia		Copripioggia	젖은접시	あめうけざら	あめうけざら	雨盘	雨盤																																																			
0044-rain_dish-0001|data.Desc		The Pokémon gradually regains HP when battling in rain.	Récupère progressivement des PV par temps de pluie.	Stellt bei Regen langsam und stetig KP wieder her.	Recupera PS de forma gradual cuando llueve.		Il Pokémon recupera PS quando piove.	비가 올 때 조금씩 HP를 회복한다.	あめのとき　すこしずつ ＨＰを　かいふくする。	雨のとき　少しずつ ＨＰを　回復する。	下雨天气时，会缓缓回复HP。	天氣為下雨時， 會漸漸回復ＨＰ。																																																			
0045-sand_stream-0000|data.Name		Sand Stream	Sable Volant	Sandsturm	Chorro Arena		Sabbiafiume	모래날림	すなおこし	すなおこし	扬沙	揚沙																																																			
0045-sand_stream-0001|data.Desc		The Pokémon summons a sandstorm when it is battling.		Das Pokémon löst einen Sandsturm aus, sobald es sich im Kampf befindet.				싸우는 동안 모래바람을 일으킨다.			战斗，会把天气变为沙暴。																																																				
0046-pressure-0000|data.Name		Pressure	Pression	Erzwinger	Presión		Pressione	프레셔	プレッシャー	プレッシャー	压迫感	壓迫感																																																			
0046-pressure-0001|data.Desc		By putting pressure on the opposing Pokémon, it raises their PP usage.	Force l’ennemi à dépenser plus de PP.	Zwingt den Gegner dazu, beim Einsatz von Attacken mehr AP zu verbrauchen.	Presiona al rival para que sus PP se acaben antes.		Mette pressione al nemico, facendogli consumare più PP.	프레셔를 줘서 상대가 쓰는 기술의 PP를 많이 줄인다.	プレッシャーを　あたえて あいての　つかう　わざの　ＰＰを おおく　へらす。	プレッシャーを　あたえて 相手の　使う　技の　ＰＰを 多く　減らす。	给予对手压迫感，大量减少其使用招式的PP。	給予對手壓迫感， 大量減少其使用招式的ＰＰ。																																																			
0047-thick_fat-0000|data.Name		Thick Fat	Isograisse	Speckschicht	Sebo		Grassospesso	두꺼운지방	あついしぼう	あついしぼう	厚脂肪	厚脂肪																																																			
0047-thick_fat-0001|data.Desc		Boosts resistance to Fire- and Ice-type moves.		Stärkt Resistenzen gegen Feuer- und Eis-Typ Attacken.				불꽃과 얼음타입의 기술에 저항을 갖게 된다.			提高对火属性和冰属性的招式抗性。																																																				
0048-early_bird-0000|data.Name		Early Bird	Matinal	Frühwecker	Madrugar		Sveglialampo	일찍기상	はやおき	はやおき	早起	早起																																																			
0048-early_bird-0001|data.Desc		The Pokémon awakens quickly from sleep.	Le Pokémon se réveille plus rapidement.	Bewirkt, dass das Pokémon schneller wieder aufwacht.	El Pokémon se despierta rápidamente.		Il Pokémon si risveglia rapidamente dal sonno.	잠듦 상태에서 빨리 깨어난다.	おきるのが　はやくなる。	起きるのが　早くなる。 	睡着后能更快醒来。																																																				
0049-flame_body-0000|data.Name		Flame Body	Corps Ardent	Flammkörper	Cuerpo Llama		Corpodifuoco	불꽃몸	ほのおのからだ	ほのおのからだ	火焰之躯	火焰之軀																																																			
0049-flame_body-0001|data.Desc		Contact with the Pokémon may burn the attacker. Thrown items will also burn up on contact.		Fügt dem Angreifer bei Berührung eventuell Verbrennungen zu. Items, die auf das Pokémon geworfen wurden, verbrennen außerdem.				접촉한 상대에게 화상을 입힐 때가 있다. 던지는 아이템은 접촉 시 불타버린다.			有时会让接触到自己的对手变为灼伤状态。投掷来的道具也会被烧掉。																																																				
0050-run_away-0000|data.Name		Run Away	Fuite	Angsthase	Fuga		Fugafacile	도주	にげあし	にげあし	逃跑	逃跑																																																			
0050-run_away-0001|data.Desc		Prevents the Pokémon from being Immobilized.		Verhindert, dass das Pokémon bewegungsunfähig werden kann.				경직 상태에 걸리는 걸 방지한다.			不会被禁足。																																																				
0051-keen_eye-0000|data.Name		Keen Eye	Regard Vif	Adlerauge	Vista Lince		Sguardofermo	날카로운눈	するどいめ	するどいめ	锐利目光	銳利目光																																																			
0051-keen_eye-0001|data.Desc		Prevents other Pokémon from lowering its Accuracy.	Empêche le Pokémon de perdre en Précision.	Hindert Angreifer daran, die Genauigkeit zu senken.	Evita que disminuya la Precisión.		Evita che la precisione diminuisca.	명중률이 떨어지지 않는다.	めいちゅうりつを さげられない。	命中率を さげられない。	多亏了锐利的目光，命中率不会被降低。	靠著銳利的目光， 命中率不會被降低。																																																			
0052-hyper_cutter-0000|data.Name		Hyper Cutter	Hyper Cutter	Scherenmacht	Corte Fuerte		Ipertaglio	괴력집게	かいりきバサミ	かいりきバサミ	怪力钳	怪力鉗																																																			
0052-hyper_cutter-0001|data.Desc		The Pokémon's proud of its powerful pincers. They prevent other Pokémon from lowering its Attack stat.	Le Pokémon est armé de lames tranchantes qui font sa fierté et empêchent son Attaque de baisser.	Hindert Angreifer durch mächtige Scheren daran, den Angriffs-Wert zu senken.	Evita que el rival le baje el Ataque.		L’Attacco del Pokémon non può diminuire grazie alla morsa micidiale in cui è in grado di stringere i nemici.	힘이 자랑인 집게를 가지고 있어 상대가 공격을 떨어뜨리지 못한다.	ちからじまんの　ハサミを　もっているので あいてに　こうげきを　さげられない。	力自慢の　ハサミを　持っているので 相手に　攻撃を　下げられない。	因为拥有以力量自豪的钳子，不会被对手降低攻击。	因為擁有以力量為傲的鉗子， 不會被對手降低攻擊。																																																			
0053-pickup-0000|data.Name		Pickup	Ramassage	Mitnahme	Recogida		Raccolta	픽업	ものひろい	ものひろい	捡拾	撿拾																																																			
0053-pickup-0001|data.Desc		The Pokémon may find an item when it enters a new floor.		Das Pokémon findet eventuell ein Item, wenn es eine neue Ebene betritt.				다음 층으로 넘어갈 때 도구를 주워올 때가 있다.			进入楼层时可能会找到道具。																																																				
0054-truant-0000|data.Name		Truant	Absentéisme	Schnarchnase	Ausente		Pigrone	게으름	なまけ	なまけ	懒惰	懶惰																																																			
0054-truant-0001|data.Desc		The Pokémon can't attack on consecutive turns.	Le Pokémon n’agit qu’un tour sur deux.	Greift nur alle zwei Runden an.	El Pokémon no atacará en turnos consecutivos.		Il Pokémon attacca un turno sì e uno no.	연속으로 공격할 수 없다.	こうげきが　れんぞくで だせない。	攻撃が　連続で だせない。	如果使出招式，下一回合就会休息。	如果使出招式， 下一回合就需要休息。																																																			
0055-hustle-0000|data.Name		Hustle	Agitation	Übereifer	Entusiasmo		Tuttafretta	의욕	はりきり	はりきり	活力	活力																																																			
0055-hustle-0001|data.Desc		Boosts the Attack stat, but lowers Attack Range.		Erhöht den Angriffs-Wert, aber senkt die Reichweite von Angriffen.				공격을 높이는 대신 공격범위가 낮아진다.			自己的攻击变高，但攻击范围会降低。																																																				
0056-cute_charm-0000|data.Name		Cute Charm	Joli Sourire	Charmebolzen	Gran Encanto		Incantevole	헤롱헤롱바디	メロメロボディ	メロメロボディ	迷人之躯	迷人之軀																																																			
0056-cute_charm-0001|data.Desc		Contact with the Pokémon may cause infatuation.	Séduit parfois l’attaquant au contact.	Kann bei Kontakt betörend wirken.	Tocar al Pokémon puede causar enamoramiento.		Al contatto subito, chi sferra l’attacco può infatuarsi.	접촉하면 헤롱헤롱 상태가 될 때가 있다.	ふれると　メロメロに することがある。	触れると　メロメロに することがある。	有时会让接触到自己的对手着迷。	有時會讓接觸到自己的對手 陷入著迷狀態。																																																			
0057-plus-0000|data.Name		Plus	Plus	Plus	Más		Più	플러스	プラス	プラス	正电	正電																																																			
0057-plus-0001|data.Desc		Boosts the Sp. Atk stat if another Pokémon has Minus.		Erhöht den Spezial-Angriff, wenn ein anderes Pokémon Minus besitzt.				마이너스 특성의 포켓몬이 있으면 특수공격을 올린다.			如果有另外的负电特性的宝可梦，自己的特攻会提高。																																																				
0058-minus-0000|data.Name		Minus	Minus	Minus	Menos		Meno	마이너스	マイナス	マイナス	负电	負電																																																			
0058-minus-0001|data.Desc		Boosts the Sp. Atk stat if another Pokémon has Plus.		Erhöht den Spezial-Angriff, wenn ein anderes Pokémon Plus besitzt.				플러스 특성의 포켓몬이 있으면 특수공격을 올린다.			如果有另外的正电特性的宝可梦，自己的特攻会提高。																																																				
0059-forecast-0000|data.Name		Forecast	Météo	Prognose	Predicción		Previsioni	기분파	てんきや	てんきや	阴晴不定	陰晴不定																																																			
0059-forecast-0001|data.Desc		The Pokémon transforms with the weather to change its type to Water, Fire, or Ice.	Le Pokémon prend le type Eau, Feu ou Glace en fonction de la météo.	Nimmt je nach Wetter entweder den Typ Wasser, Feuer oder Eis an.	Cambia a tipo Agua, Fuego o Hielo en función del tiempo atmosférico.		Cambia il tipo del Pokémon in Acqua, Fuoco o Ghiaccio in base alle condizioni atmosferiche.	날씨의 영향을 받아 물타입, 불꽃타입, 얼음타입 중 하나로 변화한다.	てんきの　えいきょうを　うけて みずタイプ　ほのおタイプ　こおりタイプの どれかに　へんかする。	天気の　影響を　受けて みずタイプ　ほのおタイプ　こおりタイプの どれかに　変化する。	受天气的影响，会变为水属性、火属性或冰属性中的某一个。	在天氣的影響下， 會變成水屬性、火屬性 或冰屬性之中的一種。																																																			
0060-sticky_hold-0000|data.Name		Sticky Hold	Glue	Wertehalter	Viscosidad		Antifurto	점착	ねんちゃく	ねんちゃく	黏着	黏著																																																			
0060-sticky_hold-0001|data.Desc		Protects the Pokémon from item theft. Also allows the Pokémon to handle Sticky items.		Schützt das Pokémon vor Item Diebstähle. Außerdem kann es mit klebrigen Items umgehen.				아이템을 도둑맞지 않게 된다. 또한 끈적이는 아이템도 사용할 수 있다.			不会被对手夺走道具。也可以整理粘着的道具。																																																				
0061-shed_skin-0000|data.Name		Shed Skin	Mue	Expidermis	Mudar		Muta	탈피	だっぴ	だっぴ	蜕皮	蛻皮																																																			
0061-shed_skin-0001|data.Desc		The Pokémon may heal its own status conditions by shedding its skin.	Le Pokémon soigne parfois ses altérations de statut en muant.	Das Pokémon befreit sich eventuell von Statusproblemen, indem es seine Haut abstreift.	El Pokémon puede curar sus problemas de estado al mudar la piel.		Il Pokémon può guarire dai problemi di stato facendo la muta completa della pelle.	탈피하여 상태 이상을 회복할 때가 있다.	からだの　かわを　ぬぎすてることで じょうたい　いじょうを なおすことが　ある。	体の　皮を　脱ぎ捨てることで 状態異常を 治すことが　ある。	通过蜕去身上的皮，有时会治愈异常状态。	透過蛻去身上的皮， 有時會治癒異常狀態。																																																			
0062-guts-0000|data.Name		Guts	Cran	Adrenalin	Agallas		Dentistretti	근성	こんじょう	こんじょう	毅力	毅力																																																			
0062-guts-0001|data.Desc		It's so gutsy that having a major status condition boosts the Pokémon's Attack stat.		Bei Statusproblemen setzt es Adrenalin frei und erhöht so seinen Angriffs-Wert.				상태 이상이 되면 근성을 보여서 공격이 올라간다.			如果变为异常状态，会拿出毅力，攻击会提高。																																																				
0063-marvel_scale-0000|data.Name		Marvel Scale	Écaille Spéciale	Notschutz	Escama Especial		Pelledura	이상한비늘	ふしぎなうろこ	ふしぎなうろこ	神奇鳞片	神奇鱗片																																																			
0063-marvel_scale-0001|data.Desc		The Pokémon's marvelous scales boost the Defense stat if it has a major status condition.		Bei Statusproblemen schützt es sich mit mysteriösen Schuppen und erhöht so seine Verteidigung.				상태 이상이 되면 이상한 비늘이 반응해서 방어가 올라간다.			如果变为异常状态，神奇鳞片会发生反应，防御会提高。																																																				
0064-liquid_ooze-0000|data.Name		Liquid Ooze	Suintement	Kloakensoße	Lodo Líquido		Melma	해감액	ヘドロえき	ヘドロえき	污泥浆	污泥漿																																																			
0064-liquid_ooze-0001|data.Desc		Oozed liquid has strong stench, which damages attackers using any draining move.	Le Pokémon suinte un liquide toxique qui blesse tous ceux qui tentent de voler ses PV.	Angreifer, die durch Saug-Attacken Kloakensoße in sich aufgenommen haben, nehmen durch deren widerwärtigen Gestank Schaden.	Debido a su intenso hedor, hiere a los Pokémon que intentan drenarle los PS.		Il Pokémon secerne delle sostanze tossiche. Se un nemico manda a segno una mossa che assorbe i PS, subisce dei danni.	해감액을 흡수한 상대는 강렬한 악취로 데미지를 받아 HP가 줄어든다.	ヘドロえきを　すいとった　あいては きょうれつな　あくしゅうで ダメージを　うけて　ＨＰを　へらす。	ヘドロ液を　吸い取った　相手は 強烈な　悪臭で ダメージを　受けて　ＨＰを　減らす。	吸收了污泥浆的对手会因强烈的恶臭而受到伤害，减少HP。	吸收了污泥漿的對手 會因為強烈的惡臭而 使得ＨＰ減少。																																																			
0065-overgrow-0000|data.Name		Overgrow	Engrais	Notdünger	Espesura		Erbaiuto	심록	しんりょく	しんりょく	茂盛	茂盛																																																			
0065-overgrow-0001|data.Desc		Powers up Grass-type moves when the Pokémon's HP is low.	Augmente la puissance des capacités de type Plante du Pokémon quand il a perdu une certaine quantité de PV.	Erhöht die Stärke von Pflanzen-Attacken, wenn die KP auf einen gewissen Wert fallen.	Potencia los movimientos de tipo Planta del Pokémon cuando le quedan pocos PS.		Quando il Pokémon ha pochi PS, la potenza delle sue mosse di tipo Erba aumenta.	HP가 줄었을 때 풀타입 기술의 위력이 올라간다.	ＨＰが　へったとき くさタイプの　わざの いりょくが　あがる。	ＨＰが　減ったとき くさタイプの　技の 威力が　上がる。	HP减少的时候，草属性的招式威力会提高。	ＨＰ減少的時候， 草屬性的招式威力會提高。																																																			
0066-blaze-0000|data.Name		Blaze	Brasier	Großbrand	Mar Llamas		Aiutofuoco	맹화	もうか	もうか	猛火	猛火																																																			
0066-blaze-0001|data.Desc		Powers up Fire-type moves when the Pokémon's HP is low.	Augmente la puissance des capacités de type Feu du Pokémon quand il a perdu une certaine quantité de PV.	Erhöht die Stärke von Feuer-Attacken, wenn die KP auf einen gewissen Wert fallen.	Potencia los movimientos de tipo Fuego del Pokémon cuando le quedan pocos PS.		Quando il Pokémon ha pochi PS, la potenza delle sue mosse di tipo Fuoco aumenta.	HP가 줄었을 때 불꽃타입 기술의 위력이 올라간다.	ＨＰが　へったとき ほのおタイプの　わざの いりょくが　あがる。	ＨＰが　減ったとき ほのおタイプの　技の 威力が　上がる。	HP减少的时候，火属性的招式威力会提高。	ＨＰ減少的時候， 火屬性的招式威力會提高。																																																			
0067-torrent-0000|data.Name		Torrent	Torrent	Sturzbach	Torrente		Acquaiuto	급류	げきりゅう	げきりゅう	激流	激流																																																			
0067-torrent-0001|data.Desc		Powers up Water-type moves when the Pokémon's HP is low.	Augmente la puissance des capacités de type Eau du Pokémon quand il a perdu une certaine quantité de PV.	Erhöht die Stärke von Wasser-Attacken, wenn die KP auf einen gewissen Wert fallen.	Potencia los movimientos de tipo Agua del Pokémon cuando le quedan pocos PS.		Quando il Pokémon ha pochi PS, la potenza delle sue mosse di tipo Acqua aumenta.	HP가 줄었을 때 물타입 기술의 위력이 올라간다.	ＨＰが　へったとき みずタイプの　わざの いりょくが　あがる。	ＨＰが　減ったとき みずタイプの　技の 威力が　上がる。	HP减少的时候，水属性的招式威力会提高。	ＨＰ減少的時候， 水屬性的招式威力會提高。																																																			
0068-swarm-0000|data.Name		Swarm	Essaim	Hexaplaga	Enjambre		Aiutinsetto	벌레의알림	むしのしらせ	むしのしらせ	虫之预感	蟲之預感																																																			
0068-swarm-0001|data.Desc		Powers up Bug-type moves when the Pokémon's HP is low.	Augmente la puissance des capacités de type Insecte du Pokémon quand il a perdu une certaine quantité de PV.	Erhöht die Stärke von Käfer-Attacken, wenn die KP auf einen gewissen Wert fallen.	Potencia los movimientos de tipo Bicho del Pokémon cuando le quedan pocos PS.		Quando il Pokémon ha pochi PS, la potenza delle sue mosse di tipo Coleottero aumenta.	HP가 줄었을 때 벌레타입 기술의 위력이 올라간다.	ＨＰが　へったとき むしタイプの　わざの いりょくが　あがる。	ＨＰが　減ったとき むしタイプの　技の 威力が　上がる。	HP减少的时候，虫属性的招式威力会提高。	ＨＰ減少的時候， 蟲屬性的招式威力會提高。																																																			
0069-rock_head-0000|data.Name		Rock Head	Tête de Roc	Steinhaupt	Cabeza Roca		Testadura	돌머리	いしあたま	いしあたま	坚硬脑袋	堅硬腦袋																																																			
0069-rock_head-0001|data.Desc		Protects the Pokémon from recoil damage.	Protège le Pokémon des dégâts de contrecoups.	Verhindert Schaden, der durch Rückstoß entstehen würde.	Impide que el Pokémon se dañe con sus movimientos.		Protegge il Pokémon dai contraccolpi.	부딪쳐도 반동을 받지 않는다.	ぶつかっても はんどうを　うけない。	ぶつかっても 反動を　受けない。	即使使出会受反作用力伤害的招式，HP也不会减少。	即使使出會受反作用力傷害的招式， ＨＰ也不會減少。																																																			
0070-drought-0000|data.Name		Drought	Sécheresse	Dürre	Sequía		Siccità	가뭄	ひでり	ひでり	日照	日照																																																			
0070-drought-0001|data.Desc		Turns the sunlight harsh when the Pokémon is battling.		Lässt den Sonnenschein stärker scheinen, wenn das Pokémon sich im Kampf befindet.				싸우는 동안 햇살이 강해진다.			交战中，会将天气变为日照强烈。																																																				
0071-arena_trap-0000|data.Name		Arena Trap	Piège	Ausweglos	Trampa Arena		Trappoarena	개미지옥	ありじごく	ありじごく	沙穴	沙穴																																																			
0071-arena_trap-0001|data.Desc		Prevents grounded opposing Pokémon from fleeing.	Empêche l’ennemi de s’enfuir.	Hindert den Gegner im Kampf an der Flucht.	Evita que un rival en contacto con el suelo huya.		Impedisce la fuga al nemico.	땅에 있는 적 포켓몬이 도망칠 수 없게 한다.	せんとうで　あいてを にげられなくする。	戦闘で　相手を 逃げられなくする。	在战斗中让对手无法逃走。	在戰鬥中讓對手無法逃走。																																																			
0072-vital_spirit-0000|data.Name		Vital Spirit	Esprit Vital	Munterkeit	Espíritu Vital		Spiritovivo	의기양양	やるき	やるき	干劲	幹勁																																																			
0072-vital_spirit-0001|data.Desc		The Pokémon is full of vitality, and that prevents it from falling asleep.	Empêche le Pokémon de s’endormir.	Das Pokémon ist so munter, dass es nicht einschlafen kann.	Su determinación le impide quedarse dormido.		Il Pokémon è talmente vivace che non può addormentarsi.	의기양양해져서 잠듦 상태가 되지 않는다.	やるきを　だすことに　よって ねむり　じょうたいに　ならない。	やる気を　だすことに　よって ねむり状態に　ならない。	通过激发出干劲，不会变为睡眠状态。	透過激發出幹勁， 不會陷入睡眠狀態。																																																			
0073-white_smoke-0000|data.Name		White Smoke	Écran Fumée	Pulverrauch	Humo Blanco		Fumochiaro	하얀연기	しろいけむり	しろいけむり	白色烟雾	白色煙霧																																																			
0073-white_smoke-0001|data.Desc		The Pokémon is protected by its white smoke, which prevents other Pokémon from lowering its stats.	Un écran de fumée empêche l’ennemi de baisser les stats du Pokémon.	Indem es sich mit pulvrigem Rauch umhüllt, hindert es Angreifer daran, seine Statuswerte zu senken.	El humo blanco que lo protege evita que otro Pokémon le baje las características.		Il Pokémon è protetto da un fumo chiaro che impedisce ai nemici di diminuire le sue statistiche.	하얀 연기의 보호를 받아 상대가 능력을 떨어뜨릴 수 없다.	しろいけむりに　まもられて あいてに　のうりょくを　さげられない。	白い煙に　守られて 相手に　能力を　下げられない。	被白色烟雾保护着，不会被对手降低能力。	被白色煙霧保護著， 不會被對手降低能力。																																																			
0074-pure_power-0000|data.Name		Pure Power	Force Pure	Mentalkraft	Energía Pura		Forzapura	순수한힘	ヨガパワー	ヨガパワー	瑜伽之力	瑜伽之力																																																			
0074-pure_power-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Attack stat.	Augmente l’Attaque du Pokémon.	Stärkt physische Attacken.	Aumenta el Ataque.		Migliora la statistica Attacco del Pokémon.	물리공격의 위력이 올라간다.	ぶつり　こうげきの いりょくが　あがる。	物理攻撃の 威力が　あがる。	提高宝可梦的攻击。																																																				
0075-shell_armor-0000|data.Name		Shell Armor	Coque Armure	Panzerhaut	Caparazón		Guscioscudo	조가비갑옷	シェルアーマー	シェルアーマー	硬壳盔甲	硬殼盔甲																																																			
0075-shell_armor-0001|data.Desc		A hard shell protects the Pokémon from critical hits.	Le Pokémon est protégé des coups critiques par sa carapace.	Wehrt gegnerische Volltreffer mit einem harten Panzer ab.	La robusta coraza que lo protege bloquea los golpes críticos.		Il Pokémon è protetto da un guscio robusto che gli evita di subire brutti colpi.	단단한 껍질의 보호를 받아 상대의 공격이 급소에 맞지 않는다.	かたい　からに　まもられ あいての　こうげきが きゅうしょに　あたらない。	硬い　殻に　守られ 相手の　攻撃が 急所に　当たらない。	被坚硬的壳保护着，对手的攻击不会击中要害。	被堅硬的殼保護著， 對手的攻擊不會擊中要害。																																																			
0076-air_lock-0000|data.Name		Air Lock	Air Lock	Klimaschutz	Bucle Aire		Riparo	에어록	エアロック	エアロック	气闸	氣閘																																																			
0076-air_lock-0001|data.Desc		Eliminates the effects of weather when the Pokémon is battling.		Hebt Wetter-Effekte auf, wenn sich das Pokémon im Kampf befindet.							所有天气的影响都会消失。																																																				
0077-tangled_feet-0000|data.Name		Tangled Feet	Pieds Confus	Fußangel	Tumbos		Intricopiedi	갈지자걸음	ちどりあし	ちどりあし	蹒跚	蹣跚																																																			
0077-tangled_feet-0001|data.Desc		If the Pokémon is confused, it will avoid attacks from a distance.		Wenn das Pokémon verwirrt ist, wird es allen Attacken aus der Distanz ausweichen.							在混乱状态时，会免疫远程攻击。																																																				
0078-motor_drive-0000|data.Name		Motor Drive	Motorisé	Starthilfe	Electromotor		Elettrorapid	전기엔진	でんきエンジン	でんきエンジン	电气引擎	電氣引擎																																																			
0078-motor_drive-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Movement Speed when it's hit by an Electric-type move.		Erhöht nach einem Treffer durch eine Elektro-Attacke die Bewegungsgeschwindigkeit des Pokémons.							受到电属性的招式攻击时，不会受到伤害，而是移动速度会提高。																																																				
0079-rivalry-0000|data.Name		Rivalry	Rivalité	Rivalität	Rivalidad		Antagonismo	투쟁심	とうそうしん	とうそうしん	斗争心	鬥爭心																																																			
0079-rivalry-0001|data.Desc		Deals more damage to Pokémon of the same gender.		Verursacht mehr Schaden, wenn das Ziel dasselbe Geschlecht hat.							对同性宝可梦造成更多伤害。																																																				
0080-steadfast-0000|data.Name		Steadfast	Impassible	Felsenfest	Impasible		Cuordeciso	불굴의마음	ふくつのこころ	ふくつのこころ	不屈之心	不屈之心																																																			
0080-steadfast-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Movement Speed each time it flinches.		Erhöht die Bewegungsgeschwindigkeit des Pokémon jedes Mal, wenn es zurückschreckt.							每次畏缩时，不屈之心就会燃起，移动速度也会提高。																																																				
0081-snow_cloak-0000|data.Name		Snow Cloak	Rideau Neige	Schneemantel	Manto Níveo		Mantelneve	눈숨기	ゆきがくれ	ゆきがくれ	雪隐	雪隱																																																			
0081-snow_cloak-0001|data.Desc		Avoids attacks from a distance when in a hailstorm.		Weicht allen Angriffen aus der Entfernung aus, wenn es hagelt.							冰雹天气时，免疫远程攻击。																																																				
0082-gluttony-0000|data.Name		Gluttony	Gloutonnerie	Völlerei	Gula		Voracità	먹보	くいしんぼう	くいしんぼう	贪吃鬼	貪吃鬼																																																			
0082-gluttony-0001|data.Desc		Steals and eats a food item from an attacker that made direct contact.		Stehlt und konsumiert ein essbares Item von einem Angreifer, welcher direkten Kontakt hatte.							从近身攻击的宝可梦那里偷走食物并吃掉。																																																				
0083-anger_point-0000|data.Name		Anger Point	Colérique	Kurzschluss	Irascible		Grancollera	분노의경혈	いかりのつぼ	いかりのつぼ	愤怒穴位	憤怒穴位																																																			
0083-anger_point-0001|data.Desc		The Pokémon is angered when it takes a critical hit, and that maxes its Attack stat.	Si le Pokémon subit un coup critique, il entre dans une colère noire qui augmente son Attaque au maximum.	Wird nach Einstecken eines Volltreffers wütend und maximiert dabei seinen Angriffs-Wert.	Si recibe un golpe crítico, monta en cólera y sube su Ataque hasta el máximo.		Se il Pokémon subisce un brutto colpo, monta su tutte le furie e il suo Attacco aumenta al massimo.	급소에 공격이 맞으면 크게 분노해 공격력이 최대가 된다.	きゅうしょに　こうげきが　あたると いかりくるって　こうげきりょくが さいだいに　なる。	急所に　攻撃が　当たると 怒りくるって　攻撃力が 最大に　なる。	要害被击中时，会大发雷霆，攻击力变为最大。	要害被擊中時會大發雷霆。 攻擊力會提高到最大。																																																			
0084-unburden-0000|data.Name		Unburden	Délestage	Entlastung	Liviano		Agiltecnica	곡예	かるわざ	かるわざ	轻装	輕裝																																																			
0084-unburden-0001|data.Desc		Boosts Movement Speed if the Pokémon has no held item.		Erhöht die Bewegungsgeschwindigkeit des Pokémon, wenn es kein Item trägt.							没有携带道具时，提高移动速度。																																																				
0085-heatproof-0000|data.Name		Heatproof	Ignifugé	Hitzeschutz	Ignífugo		Antifuoco	내열	たいねつ	たいねつ	耐热	耐熱																																																			
0085-heatproof-0001|data.Desc		Weakens the power of Fire-type moves.	Réduit la puissance des attaques de type Feu.	Senkt die Stärke von Feuer-Attacken.	Disminuye la potencia de los ataques de tipo Fuego.		Indebolisce l’effetto di mosse di tipo Fuoco.	불꽃타입 공격의 위력을 약하게 한다.	ほのおタイプの　こうげきの いりょくを　よわめる。	ほのおタイプの　攻撃の 威力を　弱める。	耐热的体质会降低火属性的招式威力。																																																				
0086-simple-0000|data.Name		Simple	Simple	Wankelmut	Simple		Disinvoltura	단순	たんじゅん	たんじゅん	单纯	單純																																																			
0086-simple-0001|data.Desc		The stat changes the Pokémon receives are doubled.	Les variations de stats sont deux fois plus importantes pour le Pokémon.	Verdoppelt die Wirkung eigener Statusveränderungen.	Duplica los cambios en las características.		Raddoppia le modifiche alle statistiche.	능력 변화가 평소의 2배가 된다.	のうりょく　へんかが いつもの　２ばいに　なる。	能力　変化が いつもの　２倍に　なる。	能力变化会变为平时的2倍。	能力變化會變為平時的２倍。																																																			
0087-dry_skin-0000|data.Name		Dry Skin	Peau Sèche	Trockenheit	Piel Seca		Pellearsa	건조피부	かんそうはだ	かんそうはだ	干燥皮肤	乾燥皮膚																																																			
0087-dry_skin-0001|data.Desc		Restores HP in rain or when hit by Water-type moves. Reduces HP in harsh sunlight, and increases the damage received from Fire-type moves.	Le Pokémon regagne des PV sous la pluie ou s’il est touché par une capacité Eau, mais il déteste les capacités Feu ou quand le soleil brille.	Bei Sonnenschein verliert das Pokémon KP und der Schaden durch Feuer-Attacken steigt. Bei Regen und Treffern durch Wasser-Attacken regeneriert es KP.	Pierde PS si hace sol y los recupera si llueve o recibe un movimiento de tipo Agua. Los movimientos de tipo Fuego, por su parte, le hacen más daño de lo normal.		Il Pokémon recupera PS se piove o se subisce mosse di tipo Acqua, ma con la luce solare intensa perde PS. Subisce più danni da mosse di tipo Fuoco.	비가 오는 날씨나 물타입의 기술로 HP가 회복되고 맑을 때나 불꽃타입의 기술로는 줄어든다.	てんきが　あめのときや　みずタイプの わざで　ＨＰが　かいふくし　はれのときや ほのおタイプの　わざで　へってしまう。	天気が　雨の時や　みずタイプの 技で　ＨＰが　回復し　はれの時や ほのおタイプの　技で　減ってしまう。	下雨天气时和受到水属性的招式时，HP会回复。日照强烈时和受到火属性的招式时，HP会减少。																																																				
0088-download-0000|data.Name		Download	Télécharge	Download	Descarga		Download	다운로드	ダウンロード	ダウンロード	下载	下載																																																			
0088-download-0001|data.Desc		Compares an opposing Pokémon's Defense and Sp. Def stats before raising its own Attack or Sp. Atk stat- whichever will be more effective.	Le Pokémon compare la Défense et la Défense Spéciale de l’adversaire et augmente son Attaque ou son Attaque Spéciale en conséquence.	Ist die Spezial-Verteidigung des Gegners höher als seine Verteidigung, wird der eigene Spezial-Angriff erhöht. Ist die Verteidigung höher, steigt der Angriff.	Compara la Defensa y la Defensa Especial del rival para ver cuál es inferior y aumenta su propio Ataque o Ataque Especial, según corresponda.		Analizza Difesa e Difesa Speciale del nemico e, a seconda di qual è più bassa, aumenta il proprio Attacco o Attacco Speciale.	상대의 방어와 특수방어를 비교해서 낮은 쪽 능력에 맞춰서 자신의 공격이나 특수공격을 올린다.	あいての　ぼうぎょと　とくぼうを　くらべて ひくい　ほうの　のうりょくに　あわせて じぶんの　こうげきか　とくこうを　あげる。	相手の　防御と　特防を　くらべて 低い　ほうの　能力に　あわせて 自分の　攻撃か　特攻を　上げる。	比较对手的防御和特防，根据较低的那项能力相应地提高自己的攻击或特攻。	比較對手的防禦和特防， 根據較低的那項能力 相應地提高自己的攻擊或特攻。																																																			
0089-iron_fist-0000|data.Name		Iron Fist	Poing de Fer	Eisenfaust	Puño Férreo		Ferropugno	철주먹	てつのこぶし	てつのこぶし	铁拳	鐵拳																																																			
0089-iron_fist-0001|data.Desc		Powers up punching moves.	Augmente la puissance des capacités coups de poing.	Steigert die Effektivität von Box- und Hieb-Attacken.	Aumenta la fuerza de los puñetazos.		Potenzia le mosse che utilizzano pugni.	펀치를 사용하는 기술의 위력이 올라간다.	パンチを　つかう　わざの いりょくが　あがる。	パンチを　使う　技の 威力が　あがる。	使用拳类招式的威力会提高。	使用到拳頭的招式 威力會提高。																																																			
0090-poison_heal-0000|data.Name		Poison Heal	Soin Poison	Aufheber	Antídoto		Velencura	포이즌힐	ポイズンヒール	ポイズンヒール	毒疗	毒療																																																			
0090-poison_heal-0001|data.Desc		Restores HP if the Pokémon is poisoned, instead of losing HP.	Quand le Pokémon est empoisonné, il regagne des PV au lieu d’en perdre.	Das Pokémon erleidet keinen Schaden durch Vergiftung, sondern regeneriert KP.	Si el Pokémon resulta envenenado, recupera PS en vez de perderlos.		Il Pokémon recupera PS anziché perderli se è avvelenato.	독 상태가 되면 HP가 줄지 않고 증가한다.	どくじょうたいに　なると ＨＰが　へらずに　ふえていく。	どく状態に　なると ＨＰが　減らずに　増えていく。	变为中毒状态时，HP不会减少，反而会增加起来。	陷入中毒狀態時， ＨＰ不會減少，反而會漸漸增加。																																																			
0091-adaptability-0000|data.Name		Adaptability	Adaptabilité	Anpassung	Adaptable		Adattabilità	적응력	てきおうりょく	てきおうりょく	适应力	適應力																																																			
0091-adaptability-0001|data.Desc		Powers up moves of the same type as the Pokémon.	Augmente la puissance des capacités de même type.	Erhöht die Stärke von Attacken desselben Typs.	Potencia los movimientos del mismo tipo del Pokémon.		Potenzia le mosse dello stesso tipo del Pokémon.	타입이 같은 기술의 위력이 올라간다.	タイプが　おなじ　わざの いりょくが　あがる。	タイプが　同じ　技の 威力が　あがる。	与自身同属性的招式威力会提高。	與自身同屬性的招式 威力會提高。																																																			
0092-skill_link-0000|data.Name		Skill Link	Multi-Coups	Wertelink	Encadenado		Abillegame	스킬링크	スキルリンク	スキルリンク	连续攻击	連續攻擊																																																			
0092-skill_link-0001|data.Desc		Ensures that all multi-strike moves hit.		Ermöglicht, dass alle Serien-Attacken treffen.							如果使用连续招式，一定会命中。																																																				
0093-hydration-0000|data.Name		Hydration	Hydratation	Hydration	Hidratación		Idratazione	촉촉바디	うるおいボディ	うるおいボディ	湿润之躯	濕潤之軀																																																			
0093-hydration-0001|data.Desc		Heals status conditions if it's raining.	Soigne les problèmes de statut s’il pleut.	Heilt bei Regen Statusprobleme.	Cura los problemas de estado si está lloviendo.		Cura i problemi di stato se piove.	비가 오면 상태 이상이 회복된다.	じょうたい　いじょうが あめの　とき　なおる。	状態異常が 雨の　とき　治る。	下雨天气时，异常状态会治愈。	天氣為下雨時， 會治癒異常狀態。																																																			
0094-solar_power-0000|data.Name		Solar Power	Force Soleil	Solarkraft	Poder Solar		Solarpotere	선파워	サンパワー	サンパワー	太阳之力	太陽之力																																																			
0094-solar_power-0001|data.Desc		Boosts the Sp. Atk stat in sunny weather, but HP decreases.	Augmente l’Attaque Spéciale mais baisse les PV au soleil.	Führt bei Sonne zu KP-Verlusten, erhöht aber den Spezial-Angriff.	Si hace sol, baja los PS, pero potencia el At. Esp.		Se c’è il sole aumenta l’Attacco Speciale, ma riduce i PS.	맑으면 HP가 줄지만 특수공격이 올라간다.	はれると　ＨＰが　へるが とくこうが　あがる。	晴れると　ＨＰが　減るが 特攻が　あがる。	日照强烈时，特攻会提高，而HP会减少。																																																				
0095-quick_feet-0000|data.Name		Quick Feet	Pied Véloce	Rasanz	Pies Rápidos		Piedisvelti	속보	はやあし	はやあし	飞毛腿	飛毛腿																																																			
0095-quick_feet-0001|data.Desc		Boosts Movement Speed if the Pokémon has a status condition.		Erhöht bei Statusproblemen die Bewegungsgeschwindigkeit des Pokémons.							变为异常状态时，移动速度会提高。																																																				
0096-normalize-0000|data.Name		Normalize	Normalise	Regulierung	Normalidad		Normalità	노말스킨	ノーマルスキン	ノーマルスキン	一般皮肤	一般皮膚																																																			
0096-normalize-0001|data.Desc		All the Pokémon’s moves become Normal type.	Toutes les capacités sont de type Normal.	Alle Attacken des Pokémon werden zu Normal-Attacken.	Todos los movimientos se vuelven de tipo Normal.		Le mosse del Pokémon diventano di tipo Normale.	쓴 기술이 모두 노말타입이 된다.	だしたわざが　すべて ノーマルタイプに　なる。	だした技が　すべて ノーマルタイプに　なる。	无论是什么属性的招式，全部会变为一般属性。																																																				
0097-sniper-0000|data.Name		Sniper	Sniper	Superschütze	Francotirador		Cecchino	스나이퍼	スナイパー	スナイパー	狙击手	狙擊手																																																			
0097-sniper-0001|data.Desc		Powers up moves if they become critical hits when attacking.	Lorsque le Pokémon porte un coup critique, les dégâts infligés augmentent encore plus que d’habitude.	Erhöht bei Volltreffern die Stärke der Attacke noch weiter.	Potencia los golpes críticos aún más de lo normal.		Aumenta ulteriormente i danni inflitti dai brutti colpi.	공격을 급소에 맞혔을 때 위력이 더욱 올라간다.	こうげきを　きゅうしょに　あてると いりょくが　さらに　あがる。	攻撃を　急所に　当てると 威力が　さらに　上がる。	击中要害时，威力会变得更强。	擊中要害時， 威力會進一步提高。																																																			
0098-magic_guard-0000|data.Name		Magic Guard	Garde Magik	Magieschild	Muro Mágico		Magicscudo	매직가드	マジックガード	マジックガード	魔法防守	魔法防守																																																			
0098-magic_guard-0001|data.Desc		The Pokémon only takes damage from attacks.	Seule une attaque directe peut blesser le Pokémon.	Das Pokémon nimmt nur durch Offensiv-Attacken Schaden.	Solo dañan al Pokémon los ataques directos.		Il Pokémon subisce danni solo da attacchi diretti.	공격 이외에는 데미지를 입지 않는다.	こうげき　いがいでは ダメージを　うけない。	攻撃　以外では ダメージを　受けない。	不会受到攻击以外的伤害。	不會受到攻擊以外的傷害。																																																			
0099-no_guard-0000|data.Name		No Guard	Annule Garde	Schildlos	Indefenso		Nullodifesa	노가드	ノーガード	ノーガード	无防守	無防守																																																			
0099-no_guard-0001|data.Desc		The Pokémon employs no-guard tactics to ensure incoming and outgoing attacks always land.	Les capacités du Pokémon touchent l’ennemi à coup sûr, et vice-versa.	Alle Attacken des oder auf das Pokémon gelingen aufgrund seiner deckungslosen Kampftaktik.	Al quedar ambos expuestos, tanto los movimientos del Pokémon como los del rival acertarán siempre.		Il Pokémon e chiunque lo attacchi abbassano la guardia e le loro mosse vanno sempre a segno.	노가드전법에 따라 서로가 사용하는 기술이 반드시 맞게 된다.	ノーガード　せんぽうに　よって おたがいの　だす　わざが かならず　あたる　ようになる。	ノーガード戦法に　よって お互いの　出す　技が かならず　当たる　ようになる。	由于无防守战术，双方使出的招式都必定会击中。	由於無防守戰術， 雙方使出的招式都必定會擊中。																																																			
0100-stall-0000|data.Name		Stall	Frein	Zeitspiel	Rezagado		Rallentatore	시간벌기	あとだし	あとだし	慢出	慢出																																																			
0100-stall-0001|data.Desc		Boosts move power if the Pokémon was last hit by the target.		Erhöht die Stärke einer Attacke, wenn das Pokémon von seinem Gegner zuletzt angegriffen wurde.	Aumenta el poder del movimiento a realizar si fue golpeado por el objetivo el último turno.			포켓몬을 마지막으로 공격했던 상대에게 쓰는 기술의 위력이 증가한다.			上回合受到攻击后，招式威力会提高。																																																				
0101-technician-0000|data.Name		Technician	Technicien	Techniker	Experto		Tecnico	테크니션	テクニシャン	テクニシャン	技术高手	技術高手																																																			
0101-technician-0001|data.Desc		Powers up the Pokémon's weaker moves.	Augmente la puissance des capacités les plus faibles.	Steigert die Effektivität von schwächeren Attacken.	Potencia los movimientos más débiles del Pokémon.		Potenzia le mosse più deboli del Pokémon.	약한 기술의 위력이 올라간다.	よわい　わざの いりょくが　あがる。	弱い　技の 威力が　あがる。	攻击时可以将低威力招式的威力提高。	可讓威力低的招式 提高威力來進行攻擊。																																																			
0102-leaf_guard-0000|data.Name		Leaf Guard	Feuille Garde	Floraschild	Defensa Hoja		Fogliamanto	리프가드	リーフガード	リーフガード	叶子防守	葉子防守																																																			
0102-leaf_guard-0001|data.Desc		Avoids enemy status moves in sunny weather.		Verhindert bei Sonnenschein, dass gegnerische Statusattacken treffen können.							日照强烈时，免疫对手的变化招式。																																																				
0103-klutz-0000|data.Name		Klutz	Maladresse	Tollpatsch	Zoquete		Impaccio	서투름	ぶきよう	ぶきよう	笨拙	笨拙																																																			
0103-klutz-0001|data.Desc		Items held by the Pokémon have no effect. They also can't stick to the Pokémon.		Items, die das Pokémon trägt, haben keinen Effekt. Diese können außerdem nicht am Pokémon kleben.							无法使用持有的道具。它们也不会被粘着。																																																				
0104-mold_breaker-0000|data.Name		Mold Breaker	Brise Moule	Überbrückung	Rompemoldes		Rompiforma	틀깨기	かたやぶり	かたやぶり	破格	破格																																																			
0104-mold_breaker-0001|data.Desc		Damaging moves will remove the abilities of opposing Pokémon.		Schadene Attacken entfernen die Fähigkeiten von gegnerischen Pokémon.							攻击对手后，对手会失去特性。																																																				
0105-super_luck-0000|data.Name		Super Luck	Chanceux	Glückspilz	Afortunado		Supersorte	대운	きょううん	きょううん	超幸运	超幸運																																																			
0105-super_luck-0001|data.Desc		The Pokémon is so lucky that the critical-hit ratios of its moves are boosted.	Le Pokémon est tellement chanceux qu’il inflige plus fréquemment des coups critiques.	Großes Glück erhöht die Wahrscheinlichkeit, einen Volltreffer zu landen.	Su buena suerte aumenta la probabilidad de asestar golpes críticos.		Il Pokémon ha una fortuna incredibile che aumenta la sua probabilità di infliggere brutti colpi.	대운을 가지고 있어 상대의 급소에 공격이 맞기 쉽다.	きょううんを　もっているため あいての　きゅうしょに こうげきが　あたりやすい。	強運を　持っているため 相手の　急所に 攻撃が　当たりやすい。	因为拥有超幸运，攻击容易击中对手的要害。	因為非常幸運， 容易擊中對手的要害。																																																			
0106-aftermath-0000|data.Name		Aftermath	Boom Final	Finalschlag	Resquicio		Scoppio	유폭	ゆうばく	ゆうばく	引爆	引爆																																																			
0106-aftermath-0001|data.Desc		The Pokémon explodes when fainted.		Das Pokémon explodiert, wenn es ohnmächtig wird.							倒下后引发爆炸。																																																				
0107-anticipation-0000|data.Name		Anticipation	Anticipation	Vorahnung	Anticipación		Presagio	위험예지	きけんよち	きけんよち	危险预知	危險預知																																																			
0107-anticipation-0001|data.Desc		Avoids the strongest super-effective move that the opposing Pokémon has.		Ahnt die gefährlichste, sehr effektive Attacke des gegnerischen Pokémons voraus.							闪避对手最强的效果绝佳招式。																																																				
0108-forewarn-0000|data.Name		Forewarn	Prédiction	Vorwarnung	Alerta		Premonizione	예지몽	よちむ	よちむ	预知梦	預知夢																																																			
0108-forewarn-0001|data.Desc		Avoids the strongest move that the opposing Pokémon has.		Weicht der stärksten Attacke des gegnerischen Pokémons aus.							闪避对手的最强招式。																																																				
0109-unaware-0000|data.Name		Unaware	Inconscient	Unkenntnis	Ignorante		Imprudenza	천진	てんねん	てんねん	纯朴	純樸																																																			
0109-unaware-0001|data.Desc		Ignores the opposing Pokémon's stat changes.	Ignore les changements de stats de l’ennemi.	Ignoriert Statusveränderungen des Zieles.	No tiene en cuenta las mejoras en las características del rival.		Ignora le modifiche alle statistiche del nemico.	상대의 능력 변화를 무시한다.	あいての　のうりょくの へんかを　むしする。	相手の　能力の 変化を　無視する。	可以无视对手能力的变化，进行攻击。																																																				
0110-tinted_lens-0000|data.Name		Tinted Lens	Lentiteintée	Aufwertung	Cromolente		Lentifumé	색안경	いろめがね	いろめがね	有色眼镜	有色眼鏡																																																			
0110-tinted_lens-0001|data.Desc		Powers up "not very effective" moves.	Améliore les capacités "pas très efficaces".	Verstärkt nicht sehr effektive Attacken.	Potencia los movimientos que no son muy eficaces.		Potenzia le mosse non molto efficaci.	효과가 별로인 기술이 강해진다.	こうかいまひとつ　のとき わざを　つよめる。	効果いまひとつ　のとき 技を　強める。	提高效果不好的招式的威力。																																																				
0111-filter-0000|data.Name		Filter	Filtre	Filter	Filtro		Filtro	필터	フィルター	フィルター	过滤	過濾																																																			
0111-filter-0001|data.Desc		Reduces damage from super-effective attacks.	Réduit les dégâts des capacités "super efficaces" subies.	Senkt die Stärke sehr effektiver Attacken.	Mitiga los movimientos supereficaces.		Riduce la potenza delle mosse superefficaci.	효과가 굉장한 기술의 위력을 약하게 한다.	こうかばつぐん　のとき いりょくを　よわめる。	効果バツグン　のとき 威力を　弱める。	受到效果绝佳的攻击时，可以减弱其威力。	受到效果絕佳的攻擊時， 可減弱其威力。																																																			
0112-slow_start-0000|data.Name		Slow Start	Début Calme	Saumselig	Inicio Lento		Lentoinizio	슬로스타트	スロースタート	スロースタート	慢启动	慢啟動																																																			
0112-slow_start-0001|data.Desc		Temporarily lowers the Pokémon's Movement Speed.		Halbiert zeitweilig die Bewegungsgeschwindigkeit des Pokémons.							暂时降低宝可梦的移动速度。																																																				
0113-scrappy-0000|data.Name		Scrappy	Querelleur	Rauflust	Intrépido		Nervisaldi	배짱	きもったま	きもったま	胆量	膽量																																																			
0113-scrappy-0001|data.Desc		The Pokémon can hit Ghost-type Pokémon with Normal- and Fighting-type moves.	Permet aux capacités de type Normal ou Combat du Pokémon de toucher les Pokémon de type Spectre.	Bewirkt, dass Normal- und Kampf-Attacken auch Pokémon vom Typ Geist treffen können.	Los movimientos de tipo Normal o Lucha alcanzan a los Pokémon de tipo Fantasma.		Permette di colpire Pokémon di tipo Spettro con mosse di tipo Normale e Lotta.	고스트타입 포켓몬에게 노말타입과 격투타입의 기술을 맞게 한다.	ゴーストタイプの　ポケモンに ノーマルタイプと　かくとうタイプの わざを　あてることが　できる。	ゴーストタイプの　ポケモンに ノーマルタイプと　かくとうタイプの 技を　当てることが　できる。	一般属性和格斗属性的招式可以击中幽灵属性的宝可梦。	一般屬性和格鬥屬性的招式 可擊中幽靈屬性的寶可夢。																																																			
0114-storm_drain-0000|data.Name		Storm Drain	Lavabo	Sturmsog	Colector		Acquascolo	마중물	よびみず	よびみず	引水	引水																																																			
0114-storm_drain-0001|data.Desc		Draws in all Water-type moves. Instead of being hit by Water-type moves, it boosts its Sp. Atk.	Le Pokémon détourne sur lui les capacités de type Eau et les neutralise, tout en montant son Attaque Spéciale.	Zieht Wasser-Attacken an. Statt durch diese Schaden zu nehmen, erhöht es den eigenen Spezial-Angriff.	Además de atraer y neutralizar los movimientos de tipo Agua, sube el Ataque Especial.		Attira e neutralizza mosse di tipo Acqua e aumenta l’Attacco Speciale.	물타입의 기술을 자신에게 끌어모아 데미지는 받지 않고 특수공격이 올라간다.	みずタイプの　わざを　じぶんに　よせつけ ダメージは　うけずに　とくこうが　あがる。	みずタイプの　技を　自分に　よせつけ ダメージは　受けずに　特攻が　上がる。	将水属性的招式引到自己身上，不会受到伤害，而是会提高特攻。	將水屬性的招式引到自己身上， 不但不會受到傷害， 反而會提高特攻。																																																			
0115-ice_body-0000|data.Name		Ice Body	Corps Gel	Eishaut	Gélido		Corpogelo	아이스바디	アイスボディ	アイスボディ	冰冻之躯	冰凍之軀																																																			
0115-ice_body-0001|data.Desc		The Pokémon gradually regains HP when battling in a hailstorm.	Régénère ses PV lors des tempêtes de grêle.	Regeneriert bei Hagel nach und nach KP.	Recupera algunos PS cuando hay tormentas de granizo.		Il Pokémon recupera PS quando grandina.	싸라기눈일 때 HP를 조금씩 회복한다.	あられのとき　HPを すこしずつ　かいふく。	あられのとき　ＨＰを 少しずつ　回復。	冰雹天气时，会缓缓回复HP。	天氣為冰雹時， 會漸漸回復ＨＰ。																																																			
0116-solid_rock-0000|data.Name		Solid Rock	Solide Roc	Felskern	Roca Sólida		Solidroccia	하드록	ハードロック	ハードロック	坚硬岩石	堅硬岩石																																																			
0116-solid_rock-0001|data.Desc		Reduces damage from super-effective attacks.	Réduit les dégâts des capacités "super efficaces" subies.	Senkt die Stärke sehr effektiver Attacken.	Mitiga los movimientos supereficaces.		Riduce la potenza delle mosse superefficaci.	효과가 굉장한 기술의 위력을 약하게 한다.	こうかばつぐん　のとき いりょくを　よわめる。	効果バツグン　のとき 威力を　弱める。	受到效果绝佳的攻击时，可以减弱其威力。	受到效果絕佳的攻擊時， 可減弱其威力。																																																			
0117-snow_warning-0000|data.Name		Snow Warning	Alerte Neige	Hagelalarm	Nevada		Scendineve	눈퍼뜨리기	ゆきふらし	ゆきふらし	降雪	降雪																																																			
0117-snow_warning-0001|data.Desc		The Pokémon summons a hailstorm when it is battling.		Das Pokémon beschwört einen Hagelsturm herauf, wenn es sich im Kampf befindet.				싸우는 동안 싸라기눈을 내리게 한다.			交战中，会将天气变为冰雹。																																																				
0118-honey_gather-0000|data.Name		Honey Gather	Cherche Miel	Honigmaul	Recogemiel		Mielincetta	꿀모으기	みつあつめ	みつあつめ	采蜜	採蜜																																																			
0118-honey_gather-0001|data.Desc		The Pokémon may gather Nectar when it enters a new floor.		Das Pokémon sammelt eventuell Honig auf, wenn es eine neue Ebene betritt.				다음 층으로 넘어갈 때 달콤한꿀을 모아서 올 때가 있다.			进入楼层后，可能捡到蜂蜜。																																																				
0119-frisk-0000|data.Name		Frisk	Fouille	Schnüffler	Cacheo		Indagine	통찰	おみとおし	おみとおし	察觉	察覺																																																			
0119-frisk-0001|data.Desc		Attacking an opposing Pokémon removes its held item.		Greift das Pokémon einen Gegner an, entfernt es dabei sein gehaltenes Item.				적 포켓몬을 공격하면 들고 있던 도구를 제거한다.			攻击对手，可以丢掉对手的持有物。																																																				
0120-reckless-0000|data.Name		Reckless	Téméraire	Achtlos	Audaz		Temerarietà	이판사판	すてみ	すてみ	舍身	捨身																																																			
0120-reckless-0001|data.Desc		Powers up moves that have recoil damage.	Booste les capacités ayant des dégâts de contrecoups.	Verstärkt Attacken mit Rückstoß-Schaden.	Potencia los movimientos que dañan al usuario.		Potenzia le mosse che provocano  contraccolpi.	반동 데미지를 받는 기술이 강해진다.	はんどうで　ダメージを うけるわざが　つよくなる。	反動で　ダメージを 受ける技が　強くなる。	自己会因反作用力受伤的招式，其威力会提高。	會讓自己因反作用力而受傷的招式 威力會提高。																																																			
0121-multitype-0000|data.Name		Multitype	Multi-Type	Variabilität	Multitipo		Multitipo	멀티타입	マルチタイプ	マルチタイプ	多属性	多屬性																																																			
0121-multitype-0001|data.Desc		Changes the Pokémon's type to match its held Plate. The Pokémon can also utilize the protection of Plates in its Bag.		Passt seinen Typ der getragenen Tafel an. Das Pokémon kann außerdem den Schutz der Tafeln im Schatzbeutel zu Nutze machen.				지니고 있는 플레이트에 따라 타입이 바뀐다. 또한 트레저 백에 있는 플레이트의 보호 효과를 받는다.			自己的属性会根据持有的石板而改变。也可以利用包里的石板来保护。																																																				
0122-flower_gift-0000|data.Name		Flower Gift	Don Floral	Pflanzengabe	Don Floral		Regalfiore	플라워기프트	フラワーギフト	フラワーギフト	花之礼	花之禮																																																			
0122-flower_gift-0001|data.Desc		Boosts the Attack and Sp. Def stats of itself and allies in harsh sunlight.	Augmente l’Attaque et la Défense Spéciale du Pokémon et de ses alliés lorsque le soleil brille.	Erhöht bei Sonnenschein den Angriff und die Spezial-Verteidigung aller Team-Pokémon.	Aumenta el Ataque y la Defensa Especial de todos los Pokémon del equipo si hace sol.		Se la luce del sole è intensa, aumenta la Difesa Speciale e l’Attacco del Pokémon e dei suoi alleati.	날씨가 맑을 때 자신과 같은 편의 공격과 특수방어의 능력이 올라간다.	てんきが　はれのとき じぶんと　みかたの　こうげきと とくぼうの　のうりょくが　あがる。	天気が　晴れのとき 自分と　味方の　攻撃と 特防の　能力が　上がる。	日照强烈时，自己与同伴的攻击和特防能力会提高。																																																				
0123-bad_dreams-0000|data.Name		Bad Dreams	Mauvais Rêve	Alptraum	Mal Sueño		Sogniamari	나이트메어	ナイトメア	ナイトメア	梦魇	夢魘																																																			
0123-bad_dreams-0001|data.Desc		Reduces the HP of opposing Pokémon that are asleep.	Réduit les PV d’un ennemi endormi.	Senkt die KP eines schlafenden Gegners.	Reduce los PS de cualquier rival que esté dormido.		Riduce i PS dei nemici addormentati.	잠들어 있는 상대의 HP를 줄인다.	ねむっている　あいての ＨＰを　へらす。	ねむっている　相手の ＨＰを　減らす。	给予睡眠状态的对手伤害。	給予陷入睡眠狀態的對手傷害。																																																			
0124-pickpocket-0000|data.Name		Pickpocket	Pickpocket	Langfinger	Hurto		Arraffalesto	나쁜손버릇	わるいてぐせ	わるいてぐせ	顺手牵羊	順手牽羊																																																			
0124-pickpocket-0001|data.Desc		Steals an item from an attacker that made direct contact.	Vole l’objet de l’attaquant si son attaque touche.	Stiehlt Angreifern Items, wenn es von ihnen berührt wird.	Al ser golpeado, roba el objeto del objetivo.		Al contatto subito, ruba lo strumento di chi lo ha attaccato.	닿은 상대로부터 도구를 훔친다.	さわられた　あいてから どうぐを　ぬすむ。	触られた　相手から 道具を　盗む。	盗取接触到自己的对手的道具。	盜取接觸到自己的 對手的道具。																																																			
0125-sheer_force-0000|data.Name		Sheer Force	Sans Limite	Rohe Gewalt	Potencia Bruta		Forzabruta	우격다짐	ちからずく	ちからずく	强行	強行																																																			
0125-sheer_force-0001|data.Desc		Removes additional effects to increase the power of moves when attacking.	Les capacités ayant un effet additionnel perdent celui-ci, mais leur puissance augmente.	Erhöht die Stärke von Attacken, aber hebt dafür ihre Zusatzeffekte auf.	Sube la potencia de los movimientos en detrimento de los efectos secundarios, que se ven anulados.		Aumenta i danni delle mosse, ma ne annulla gli effetti aggiuntivi.	기술의 추가 효과가 없어지지만 그만큼 높은 위력으로 기술을 사용할 수 있다.	わざの　ついか　こうかは　なくなるが そのぶん　たかい　いりょくで わざを　だすことが　できる。	技の　追加効果は　なくなるが そのぶん　高い　威力で 技を　出すことが　できる。	招式的追加效果消失，但因此能以更高的威力使出招式。	招式會失去追加效果， 但可以用更高的威力使出招式。																																																			
0126-contrary-0000|data.Name		Contrary	Contestation	Umkehrung	Respondón		Inversione	심술꾸러기	あまのじゃく	あまのじゃく	唱反调	唱反調																																																			
0126-contrary-0001|data.Desc		Makes stat changes have an opposite effect.	Inverse les variations de stats.	Statusveränderungen werden umgekehrt.	Invierte los cambios en las características.		Le modifiche alle statistiche hanno effetto inverso.	능력의 변화가 역전된다.	のうりょくの　へんかが ぎゃくてんする。	能力の　変化が 逆転する。	能力的变化发生逆转，原本提高时会降低，而原本降低时会提高。	能力的變化會逆轉， 原本提高時會降低， 原本降低時會提高。																																																			
0127-unnerve-0000|data.Name		Unnerve	Tension	Anspannung	Nerviosismo		Agitazione	긴장감	きんちょうかん	きんちょうかん	紧张感	緊張感																																																			
0127-unnerve-0001|data.Desc		Unnerves opposing Pokémon and makes them unable to eat food items.		Hindert den Gegner durch Stress am Konsum von essbaren Items.				적 포켓몬을 긴장시켜 나무열매를 먹지 못하게 한다.			让对手紧张，使其无法食用食物。																																																				
0128-defiant-0000|data.Name		Defiant	Acharné	Siegeswille	Competitivo		Agonismo	오기	まけんき	まけんき	不服输	不服輸																																																			
0128-defiant-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Attack stat sharply when its stats are lowered.	Augmente beaucoup l’Attaque du Pokémon quand ses stats baissent.	Werden die Statuswerte des Pokémon gesenkt, steigt sein Angriff stark.	Sube mucho el Ataque cuando el rival le baja las características.		L’Attacco aumenta di molto quando le statistiche diminuiscono a causa di un nemico.	능력이 떨어지면 공격이 크게 올라간다.	のうりょくを　さげられると こうげきが　ぐーんと　あがる。	能力を　下げられると 攻撃が　ぐーんと　上がる。	能力被降低时，攻击会大幅提高。	能力被降低時， 攻擊會大幅提高。																																																			
0129-defeatist-0000|data.Name		Defeatist	Défaitiste	Schwächling	Flaqueza		Sconforto	무기력	よわき	よわき	软弱	軟弱																																																			
0129-defeatist-0001|data.Desc		Halves the Pokémon's Attack and Sp. Atk stats when its HP becomes half or less.	Le Pokémon devient défaitiste quand ses PV tombent à la moitié, et son Attaque et son Attaque Spéciale sont divisées par deux.	Fallen seine KP auf die Hälfte des Maximalwerts oder weniger, bekommt es Angst. Dadurch wird die Stärke seines Angriffs und Spezial-Angriffs halbiert.	Reduce a la mitad el Ataque y el Ataque Especial cuando sus PS bajan a la mitad o menos.		Quando i PS scendono a metà o meno, il Pokémon si scoraggia e l’Attacco e l’Attacco Speciale vengono dimezzati.	HP가 절반이 되면 무기력해져서 공격과 특수공격이 반감된다.	ＨＰが　はんぶんに　なると よわきに　なって　こうげきと とくこうが　はんげんする。	ＨＰが　半分に　なると 弱気に　なって　攻撃と 特攻が　半減する。	HP减半时，会变得软弱，攻击和特攻会减半。	ＨＰ降到一半以下時， 會變得軟弱而使得 攻擊和特攻減半。																																																			
0130-cursed_body-0000|data.Name		Cursed Body	Corps Maudit	Tastfluch	Cuerpo Maldito		Corpofunesto	저주받은바디	のろわれボディ	のろわれボディ	诅咒之躯	詛咒之軀																																																			
0130-cursed_body-0001|data.Desc		May disable a move used on the Pokémon.	Peut empêcher l’ennemi de réutiliser une attaque.	Blockiert gelegentlich Attacken.	Puede anular el movimiento usado en su contra.		A volte inibisce l’ultima mossa usata dal nemico.	공격받으면 가끔 상대를 사슬묶기 상태로 만든다.	こうげきされると　たまに かなしばりにする。	攻撃されると　たまに かなしばりにする。	受到攻击时，有时会把对手的招式变为定身法状态。	受到攻擊時， 有時會把對手的招式 變為定身法狀態。																																																			
0131-healer-0000|data.Name		Healer	Cœur Soin	Heilherz	Alma Cura		Curacuore	치유의마음	いやしのこころ	いやしのこころ	治愈之心	治癒之心																																																			
0131-healer-0001|data.Desc		Heals the status conditions of nearby Pokémon when battling.		Befreit von Pokémon in der Nähe gelegentlich von Statusproblemen, wenn sich das Pokémon im Kampf befindet.				싸우는 동안 같은 편의 상태 이상을 회복시킨다.			战斗时会治愈附近异常状态的宝可梦。																																																				
0132-friend_guard-0000|data.Name		Friend Guard	Garde Amie	Freundeshut	Compiescolta		Amicoscudo	프렌드가드	フレンドガード	フレンドガード	友情防守	友情防守																																																			
0132-friend_guard-0001|data.Desc		Reduces damage done to nearby allies.	Diminue les dégâts subis par les alliés.	Verringert den Schaden an Mitstreitern.	Reduce el daño que sufren los aliados cercanos.		Riduce il danno subito dagli alleati.	아군의 데미지를 줄일 수 있다.	 かたの　ダメージを へらすことができる。	味方の　ダメージを 減らすことができる。	可以减少我方的伤害。	可以減少我方受到的傷害。																																																			
0133-weak_armor-0000|data.Name		Weak Armor	Armurouillée	Bruchrüstung	Armadura Frágil		Sottilguscio	깨어진갑옷	くだけるよろい	くだけるよろい	碎裂铠甲	碎裂鎧甲																																																			
0133-weak_armor-0001|data.Desc		Physical attacks lower its Defense stat and raise its Movement Speed.		Physische Treffer senken den Verteidigungswert und steigern die Bewegungsgeschwindigkeit.				물리 기술을 받으면 방어가 떨어지고 행동속도가 올라간다.			如果因物理招式受到伤害，防御会降低，移动速度会提高。																																																				
0134-heavy_metal-0000|data.Name		Heavy Metal	Heavy Metal	Schwermetall	Metal Pesado		Metalpesante	헤비메탈	ヘヴィメタル	ヘヴィメタル	重金属	重金屬																																																			
0134-heavy_metal-0001|data.Desc		Doubles the Pokémon's weight.	Double le poids du Pokémon.	Verdoppelt das eigene Gewicht.	Duplica el peso del Pokémon.		Raddoppia il peso del Pokémon.	자신의 무게가 2배가 된다.	じぶんの　おもさが ２ばいに　なる。	自分の　重さが ２倍に　なる。	自身的重量会变为2倍。	自己的重量會變為２倍。																																																			
0135-light_metal-0000|data.Name		Light Metal	Light Metal	Leichtmetall	Metal Liviano		Metalleggero	라이트메탈	ライトメタル	ライトメタル	轻金属	輕金屬																																																			
0135-light_metal-0001|data.Desc		Halves the Pokémon's weight.	Divise par deux le poids du Pokémon.	Halbiert das eigene Gewicht.	Reduce a la mitad el peso del Pokémon.		Dimezza il peso del Pokémon.	자신의 무게가 절반이 된다.	じぶんの　おもさが はんぶんに　なる。	自分の　重さが 半分に　なる。	自身的重量会减半。	自己的重量會減半。																																																			
0136-multiscale-0000|data.Name		Multiscale	Multiécaille	Multischuppe	Multiescamas		Multisquame	멀티스케일	マルチスケイル	マルチスケイル	多重鳞片	多重鱗片																																																			
0136-multiscale-0001|data.Desc		Reduces damage the Pokémon takes when its HP is full.	Reçoit moins de dégâts si les PV sont au maximum.	Verringert den erlittenen Schaden bei vollen KP.	Reduce el daño sufrido si los PS están al máximo.		Riduce il danno subito se i PS sono al massimo.	HP가 꽉 찼을 때 받는 데미지가 줄어든다.	ＨＰが　まんたんのときに ダメージが　すくなくなる。	ＨＰが　満タンのときに ダメージが　少なくなる。	HP全满时，受到的伤害会变少。	ＨＰ全滿時， 受到的傷害會變少。																																																			
0137-toxic_boost-0000|data.Name		Toxic Boost	Rage Poison	Giftwahn	Ímpetu Tóxico		Velenimpeto	독폭주	どくぼうそう	どくぼうそう	中毒激升	中毒激升																																																			
0137-toxic_boost-0001|data.Desc		Powers up physical attacks when the Pokémon is poisoned.	Booste les attaques physiques si le Pokémon est empoisonné.	Erhöht bei Vergiftung die Stärke von physischen Attacken.	Aumenta la potencia física si está envenenado.		Aumenta l’Attacco se il Pokémon è avvelenato.	독 상태일 때 물리공격의 위력이 올라간다.	どくのとき　ぶつりの いりょくが　あがる。	どくのとき　物理の 威力が　あがる。	变为中毒状态时，物理招式的威力会提高。	陷入中毒狀態時， 物理招式的威力會提高。																																																			
0138-flare_boost-0000|data.Name		Flare Boost	Rage Brûlure	Hitzewahn	Ímpetu Ardiente		Bruciaimpeto	열폭주	ねつぼうそう	ねつぼうそう	受热激升	受熱激升																																																			
0138-flare_boost-0001|data.Desc		Powers up special attacks when the Pokémon is burned.	Booste les attaques spéciales si le Pokémon est brûlé.	Verstärkt bei Verbrennungen die Stärke von Spezial-Attacken.	Potencia los ataques especiales cuando el Pokémon se quema.		Aumenta l’Attacco Speciale se il Pokémon è scottato.	화상 상태일 때 특수공격의 위력이 올라간다.	やけどのとき　とくしゅの いりょくが　あがる。	やけどのとき　特殊の 威力が　あがる。	变为灼伤状态时，特殊招式的威力会提高。	陷入灼傷狀態時， 特殊招式的威力會提高。																																																			
0139-harvest-0000|data.Name		Harvest	Récolte	Reiche Ernte	Cosecha		Coglibacche	수확	しゅうかく	しゅうかく	收获	收穫																																																			
0139-harvest-0001|data.Desc		Passes the effect of Berries to nearby allies.		Gibt die Effekte von Beeren an Partner in der Nähe weiter.				사용한 나무열매의 효과를 근처 아군과 공유한다.			将树果的效果传递给附近的队友。																																																				
0140-telepathy-0000|data.Name		Telepathy	Télépathe	Telepathie	Telepatía		Telepatia	텔레파시	テレパシー	テレパシー	心灵感应	心靈感應																																																			
0140-telepathy-0001|data.Desc		Anticipates an ally's attack and dodges it.	Anticipe et évite les attaques de ses alliés.	Erkennt und pariert Attacken von Mitstreitern.	Elude los ataques de aliados en batalla.		Prevede ed evita gli attacchi degli alleati.	같은 편의 공격의 낌새를 읽고 회피한다.	 かたの　こうげきを よ とって　うけない。	味方の　攻撃を 読 取って　受けない。	读取我方的攻击，并闪避其招式伤害。	預測我方的攻擊， 並閃避其招式。																																																			
0141-moody-0000|data.Name		Moody	Lunatique	Gefühlswippe	Veleta		Altalena	변덕쟁이	ムラっけ	ムラっけ	心情不定	心情不定																																																			
0141-moody-0001|data.Desc		Raises one stat and lowers another.	Monte une stat tout en en baissant une autre.	Erhöht einen Statuswert und senkt einen anderen.	Sube una característica mucho, pero baja otra.		Aumenta una statistica e ne riduce un’altra.	능력이 오르락내리락한다.	のうりょくが　あがったり さがったりする。	能力が　あがったり さがったりする。	提高一项能力，而降低另一项。																																																				
0142-overcoat-0000|data.Name		Overcoat	Envelocape	Wetterfest	Funda		Copricapo	방진	ぼうじん	ぼうじん	防尘	防塵																																																			
0142-overcoat-0001|data.Desc		Protects the Pokémon from the weather and splash damage.		Beschützt Pokémon vor Wetter und Bereichsschäden.				날씨 효과나 범위 효과로부터 보호한다.			不会受到天气的和溅射伤害的影响。																																																				
0143-poison_touch-0000|data.Name		Poison Touch	Toxitouche	Giftgriff	Toque Tóxico		Velentocco	독수	どくしゅ	どくしゅ	毒手	毒手																																																			
0143-poison_touch-0001|data.Desc		May poison a target when the Pokémon makes contact.	Peut empoisonner l’ennemi par simple contact.	Kann das Ziel durch bloßes Berühren vergiften.	Puede envenenar al objetivo con solo tocarlo.		Può avvelenare il nemico al solo contatto fisico.	접촉하기만 해도 상대를 독 상태로 만들 때가 있다.	さわるだけで　あいてを どくにすることがある。	触るだけで　相手を どくにすることがある。	只通过接触就有可能让对手变为中毒状态。	有時僅是接觸 就能讓對手中毒。																																																			
0144-regenerator-0000|data.Name		Regenerator	Régé-Force	Belebekraft	Regeneración		Rigenergia	재생력	さいせいりょく	さいせいりょく	再生力	再生力																																																			
0144-regenerator-0001|data.Desc		Restores HP when there are no threats nearby.		Heilt KP, wenn keine Gefahren in der Nähe sind.				근처에 위험이 없을 때 HP를 회복한다.			当附近没有危险时，会回复HP。																																																				
0145-big_pecks-0000|data.Name		Big Pecks	Cœur de Coq	Brustbieter	Sacapecho		Pettinfuori	부풀린가슴	はとむね	はとむね	健壮胸肌	健壯胸肌																																																			
0145-big_pecks-0001|data.Desc		Protects the Pokémon from Defense-lowering effects.	Empêche les capacités adverses de baisser la Défense.	Hindert Angreifer daran, die Verteidigung des Pokémon zu senken.	Impide que el rival baje la Defensa del Pokémon.		Evita che la Difesa diminuisca.	방어를 떨어뜨리는 효과를 받지 않는다.	ぼうぎょを　さげる こうかを　うけない。	防御を　下げる 効果を　受けない。	不会受到防御降低的效果。	不會受到降低防禦的效果影響。																																																			
0146-sand_rush-0000|data.Name		Sand Rush	Baigne Sable	Sandscharrer	Ímpetu Arena		Remasabbia	모래헤치기	すなかき	すなかき	拨沙	撥沙																																																			
0146-sand_rush-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Movement Speed in a sandstorm.		Erhöht in Sandstürmen die Bewegungsgeschwindigkeit des Pokémons.				모래바람이 불 때 행동속도가 증가한다.			沙暴天气时，移动速度会提高。																																																				
0147-wonder_skin-0000|data.Name		Wonder Skin	Peau Miracle	Wunderhaut	Piel Milagro		Splendicute	미라클스킨	ミラクルスキン	ミラクルスキン	奇迹皮肤	奇跡皮膚																																																			
0147-wonder_skin-0001|data.Desc		Avoids all status moves targeting the Pokémon.		Weicht allen Status-Attacken, die dieses Pokémon als Ziel wählen, aus.				이 포켓몬을 목표로 하는 모든 상태이상 기술을 회피한다.			免疫变化招式的影响。																																																				
0148-analytic-0000|data.Name		Analytic	Analyste	Analyse	Cálculo Final		Ponderazione	애널라이즈	アナライズ	アナライズ	分析	分析																																																			
0148-analytic-0001|data.Desc		Boosts move power if the Pokémon was last hit by the target.		Erhöht die Stärke einer Attacke, wenn das Pokémon von seinem Gegner zuletzt angegriffen wurde.	Aumenta el poder del movimiento a realizar si fue golpeado por el objetivo el último turno.			포켓몬을 마지막으로 공격했던 상대에게 쓰는 기술의 위력이 증가한다.			如果在最后目标被攻击到，招式的威力就会提高。																																																				
0149-illusion-0000|data.Name		Illusion	Illusion	Trugbild	Ilusión		Illusione	일루전	イリュージョン	イリュージョン	幻觉	幻覺																																																			
0149-illusion-0001|data.Desc		Disguises itself as another Pokémon, fooling wild Pokémon of the same species.		Verschleiert sich selbst als ein anderes Pokémon, wodurch wilde Pokémon der selben Spezies getäscht werden.							假扮成另一只宝可梦，欺骗同一物种的宝可梦。																																																				
0150-imposter-0000|data.Name		Imposter	Imposteur	Doppelgänger	Impostor		Sosia	괴짜	かわりもの	かわりもの	变身者	變身者																																																			
0150-imposter-0001|data.Desc		If defeated while transformed, the Pokémon reverts to its original form instead of fainting.		Falls das Pokémon besiegt wird während es verwandelt ist, kehrt es zu seiner normalen Form zurück statt ohnmächtig zu werden.				변신한 동안 기절하게 되면, 그 대신 원래 모습으로 변한다.			如果在变身过程中被打败，会恢复到原来的样子，而不会倒下。																																																				
0151-infiltrator-0000|data.Name		Infiltrator	Infiltration	Schwebedurch	Allanamiento		Intrapasso	틈새포착	すりぬけ	すりぬけ	穿透	穿透																																																			
0151-infiltrator-0001|data.Desc		Passes through the opposing Pokémon's barrier and strikes.	Traverse les barrières de l’ennemi pour attaquer.	Überwindet gegnerische Schilde und greift an.	Ataca rodeando la barrera del rival.		Attacca evitando le barriere del nemico.	상대의 벽을 뚫고 공격한다.	あいての　かべを すりぬけて　こうげき。	相手の　かべを すりぬけて　攻撃。	可以穿透对手的壁障进行攻击。																																																				
0152-mummy-0000|data.Name		Mummy	Momie	Mumie	Momia		Mummia	미라	ミイラ	ミイラ	木乃伊	木乃伊																																																			
0152-mummy-0001|data.Desc		Contact with the Pokémon spreads this Ability.	Momifie le talent de l’ennemi qui le touche.	Berührt man das Pokémon, übernimmt man seine Fähigkeit.	Contagia Momia al rival que lo toque.		L’abilità del nemico cambia in Mummia dopo il contatto.	접촉한 상대에게 이 특성을 전염한다.	あいてに　さわられると あいてを　ミイラにする。	相手に　触られると 相手を　ミイラにする。	与宝可梦接触，可以散播此特性。																																																				
0153-moxie-0000|data.Name		Moxie	Impudence	Hochmut	Autoestima		Arroganza	자기과신	じしんかじょう	じしんかじょう	自信过度	自信過度																																																			
0153-moxie-0001|data.Desc		The Pokémon shows moxie, which may boost the Attack stat after knocking out any Pokémon with a move.		Besiegt es ein Pokémon mit einer Attacke, steigt sein Selbstvertrauen und somit auch sein Angriff.	El Pokémon muestra autoestima, lo que puede aumentar su Ataque al derrotar un Pokémon con un movimiento.						如果打倒对手，就会充满自信，攻击可能会提高。																																																				
0154-justified-0000|data.Name		Justified	Cœur Noble	Redlichkeit	Justiciero		Giustizia	정의의마음	せいぎのこころ	せいぎのこころ	正义之心	正義之心																																																			
0154-justified-0001|data.Desc		Being hit by a Dark-type move boosts the Attack stat of the Pokémon, for justice.	Réveille la noblesse du Pokémon lorsqu’il subit une capacité de type Ténèbres, ce qui augmente son Attaque.	Wird es von einer Unlicht-Attacke getroffen, meldet sich sein Sinn für Gerechtigkeit zu Wort und sein Angriff steigt.	Si le alcanza un movimiento de tipo Siniestro, aumenta el Ataque debido a su integridad.		Quando il Pokémon viene colpito da una mossa di tipo Buio, il suo forte senso di giustizia fa sì che l’Attacco aumenti.	악타입 공격을 받으면 정의감으로 공격이 올라간다.	あくタイプの　こうげきを　うけると せいぎかんで　こうげきが　あがる。	あくタイプの　攻撃を　受けると 正義感で　攻撃が　上がる。	受到恶属性的招式攻击时，因为正义感，攻击会提高。	受到惡屬性的招式攻擊時， 因為正義感，攻擊會提高。																																																			
0155-rattled-0000|data.Name		Rattled	Phobique	Hasenfuß	Cobardía		Paura	주눅	びびり	びびり	胆怯	膽怯																																																			
0155-rattled-0001|data.Desc		Dark-, Ghost-, and Bug-type moves scare the Pokémon and boost its Movement Speed.		Wird es von einer Unlicht-, Geister- oder Käfer- Attacke getroffen, bekommt es Angst und seine Bewegungsgeschwindigkeit steigt.				악타입, 고스트타입, 벌레타입의 기술에 당하면 겁을 집어먹어서 행동속도가 증가한다.			受到恶属性、幽灵属性和虫属性的招式攻击时，会因胆怯而提高移动速度。																																																				
0156-magic_bounce-0000|data.Name		Magic Bounce	Miroir Magik	Magiespiegel	Espejo Mágico		Magispecchio	매직미러	マジックミラー	マジックミラー	魔法镜	魔法鏡																																																			
0156-magic_bounce-0001|data.Desc		Reflects moves that cause status conditions.		Reflektiert Attacken, welche Statusprobleme verursachen.				상태이상을 일으키는 기술을 반사한다.			可以反弹变化招式。																																																				
0157-sap_sipper-0000|data.Name		Sap Sipper	Herbivore	Vegetarier	Herbívoro		Mangiaerba	초식	そうしょく	そうしょく	食草	食草																																																			
0157-sap_sipper-0001|data.Desc		Boosts the Attack stat if hit by a Grass-type move, instead of taking damage.	Annule les attaques de type Plante subies par le Pokémon et augmente son Attaque.	Wird es von einer Pflanzen-Attacke getroffen, erleidet es keinerlei Schaden und sein Angriff steigt.	Neutraliza los movimientos de tipo Planta y sube el Ataque.		Se il Pokémon viene colpito da una mossa di tipo Erba, la neutralizza e aumenta l’Attacco.	풀타입 기술을 받으면 데미지를 입지 않고 공격이 올라간다.	くさタイプの　わざを　うけると ダメージを　うけずに こうげきが　あがる。	くさタイプの　技を　受けると ダメージを　受けずに　 攻撃が　上がる。	受到草属性的招式攻击时，不会受到伤害，而是攻击会提高。	受到草屬性的招式攻擊時， 不但不會受到傷害，反而攻擊會提高。																																																			
0158-prankster-0000|data.Name		Prankster	Farceur	Strolch	Bromista		Burla	짓궂은마음	いたずらごころ	いたずらごころ	恶作剧之心	惡作劇之心																																																			
0158-prankster-0001|data.Desc		Increases the Attack Range of status moves.		Erhöht die Reichweite von Statusattacken.				상태이상 기술의 공격범위가 증가한다.			增加变化招式的攻击范围。																																																				
0159-sand_force-0000|data.Name		Sand Force	Force Sable	Sandgewalt	Poder Arena		Silicoforza	모래의힘	すなのちから	すなのちから	沙之力	沙之力																																																			
0159-sand_force-0001|data.Desc		Boosts the power of Rock-, Ground-, and Steel-type moves in a sandstorm.	Augmente la puissance des capacités de type Roche, Sol et Acier en cas de tempête de sable.	Erhöht in Sandstürmen die Stärke von Gesteins-, Boden- und Stahl-Attacken.	Potencia los movimientos de tipo Tierra, Acero y Roca durante las tormentas de arena.		Potenzia le mosse di tipo Roccia, Terra e Acciaio durante le tempeste di sabbia.	날씨가 모래바람일 때 바위타입과 땅타입과 강철타입의 위력이 올라간다.	てんきが　すなあらしの　とき いわタイプと　じめんタイプと はがねタイプの　いりょくが　あがる。	天気が　すなあらしの　とき いわタイプと　じめんタイプと はがねタイプの　威力が　上がる。	沙暴天气时，岩石属性、地面属性和钢属性的招式威力会提高。	沙暴天氣時， 岩石屬性、地面屬性 和鋼屬性招式的威力會提高。																																																			
0160-iron_barbs-0000|data.Name		Iron Barbs	Épine de Fer	Eisenstachel	Punta Acero		Spineferrate	철가시	てつのトゲ	てつのトゲ	铁刺	鐵刺																																																			
0160-iron_barbs-0001|data.Desc		Inflicts damage to the attacker on contact with iron barbs.	Inflige des dégâts à l’attaquant lorsque le Pokémon subit une attaque directe.	Fügt dem Angreifer bei Berührung mit eisernen Stacheln Schaden zu.	Inflige daño al rival si este golpea al Pokémon con un movimiento de contacto.		Se il Pokémon viene colpito da un attacco diretto, infligge danni a sua volta con le sue spine di ferro.	자신과 접촉한 상대에게 철가시로 데미지를 준다.	じぶんに　さわった　あいてに てつのトゲで　ダメージを　あたえる。	自分に　触った　相手に 鉄のトゲで　ダメージを　あたえる。	用铁刺给予接触到自己的对手伤害。	用鐵刺給予接觸到自己的 對手傷害。																																																			
0161-zen_mode-0000|data.Name		Zen Mode	Mode Transe	Trance-Modus	Modo Daruma		Stato Zen	달마모드	ダルマモード	ダルマモード	达摩模式	達摩模式																																																			
0161-zen_mode-0001|data.Desc		Changes the Pokémon's shape when HP is half or less.	Transforme le Pokémon dans les moments délicats.	Wechselt seine Gestalt, wenn es eng wird.	Cambia de forma cuando los PS se reducen a la mitad o menos.		Se il Pokémon è in difficoltà, ne cambia l’aspetto.	HP가 절반 이하일때 모습이 변화한다.	ピンチに　なると すがたが　へんかする。	ピンチに　なると 姿が　変化する。	HP变为一半以下时，样子会改变。	ＨＰ變為一半以下時， 樣子會改變。																																																			
0162-victory_star-0000|data.Name		Victory Star	Victorieux	Triumphstern	Tinovictoria		Vittorstella	승리의별	しょうりのほし	しょうりのほし	胜利之星	勝利之星																																																			
0162-victory_star-0001|data.Desc		Boosts the Attack Range of party Pokémon.		Erhöht die Angriffsreichweite des Teams.				아군의 공격범위가 증가한다.			提高全队宝可梦的攻击范围。																																																				
0163-turboblaze-0000|data.Name		Turboblaze	TurboBrasier	Turbobrand	Turbollama		Piroturbina	터보블레이즈	ターボブレイズ	ターボブレイズ	涡轮火焰	渦輪火焰																																																			
0163-turboblaze-0001|data.Desc		Damaging moves will remove the abilities of opposing Pokémon.		Schadene Attacken entfernen die Fähigkeiten von gegnerischen Pokémon.							攻击对手后，对手会失去特性。																																																				
0164-teravolt-0000|data.Name		Teravolt	Téra-Voltage	Teravolt	Terravoltaje		Teravolt	테라볼티지	テラボルテージ	テラボルテージ	兆级电压	兆級電壓																																																			
0164-teravolt-0001|data.Desc		Damaging moves will remove the abilities of opposing Pokémon.		Schadene Attacken entfernen die Fähigkeiten von gegnerischen Pokémon.							攻击对手后，对手会失去特性。																																																				
0165-aroma_veil-0000|data.Name		Aroma Veil	Aroma-Voile	Dufthülle	Velo Aroma		Aromavelo	아로마베일	アロマベール	アロマベール	芳香幕	芳香幕																																																			
0165-aroma_veil-0001|data.Desc		Protects itself and its allies from attacks that limit their move choices.	Protège l’équipe des effets limitant le libre arbitre.	Kann alle Team-Pokémon vor mentalen Angriffen schützen.	Protege a todo el equipo de ataques que impiden elegir movimientos.		Protegge tutta la squadra da mosse che limitano la scelta di attacchi.	아군을 기술을 제한하는 효과의 공격으로부터 보호한다.	じぶんと　みかたへの　メンタル こうげきを　ふせぐことが　できる。	自分と　味方への　メンタル 攻撃を　防ぐことが　できる。	可以防住向自己和同伴发出的心灵攻击。	可防住向自己和同伴 發出的心靈攻擊。																																																			
0166-flower_veil-0000|data.Name		Flower Veil	Flora-Voile	Blütenhülle	Velo Flor		Fiorvelo	플라워베일	フラワーベール	フラワーベール	花幕	花幕																																																			
0166-flower_veil-0001|data.Desc		Protects ally Pokémon from major status conditions.		Schützt Mitstreiter vor Statusproblemen.							我方的宝可梦不会异常陷入主要异常状态。																																																				
0167-cheek_pouch-0000|data.Name		Cheek Pouch	Bajoues	Backentaschen	Carrillo		Guancegonfie	볼주머니	ほおぶくろ	ほおぶくろ	颊囊	頰囊																																																			
0167-cheek_pouch-0001|data.Desc		Restores HP when the Pokémon eats a food item.		Heilt bei Konsum von essbaren Items KP.				음식 아이템을 먹으면 HP를 회복한다.			食用食物后会回复HP。																																																				
0168-protean-0000|data.Name		Protean	Protéen	Wandlungskunst	Mutatipo		Mutatipo	변환자재	へんげんじざい	へんげんじざい	变幻自如	變幻自如																																																			
0168-protean-0001|data.Desc	Happens AFTER the move is used this time.	Changes the Pokémon's type to the type of the move it last used.	Le Pokémon prend le type de sa dernière capacité lancée.	Das Pokémon nimmt bei Einsatz einer Attacke deren Typ an.	Cambia el tipo del Pokémon al del último movimiento usado tras usarlo.		Cambia il tipo del Pokémon in quello della mossa usata.	사용한 기술과 같은 타입으로 변화한다.	だした　わざと　おなじ タイプに　へんかする。	だした　技と　同じ タイプに　変化する。	将自己的属性更改为上次使用的招式的属性。																																																				
0169-fur_coat-0000|data.Name		Fur Coat	Toison Épaisse	Fellkleid	Pelaje Recio		Foltopelo	퍼코트	ファーコート	ファーコート	毛皮大衣	毛皮大衣																																																			
0169-fur_coat-0001|data.Desc		Halves damage from physical moves.	Divise les dégâts des attaques physiques par deux.	Halbiert den Schaden durch physische Attacken.	Reduce a la mitad el daño recibido por ataques físicos.		Dimezza il danno degli attacchi fisici subiti.	물리 기술의 데미지가 절반이 된다.	ぶつりわざの　ダメージが はんぶんになる。	物理技の　ダメージが 半分になる。	对手给予的物理招式的伤害会减半。	對手的物理招式造成的 傷害會減半。																																																			
0170-magician-0000|data.Name		Magician	Magicien	Zauberer	Prestidigitador		Prestigiatore	매지션	マジシャン	マジシャン	魔术师	魔術師																																																			
0170-magician-0001|data.Desc		The Pokémon steals the item of a Pokémon it hits with a move.		Das Pokémon stiehlt das Item von einem Pokémon, welches es mit einer Attacke getroffen hat.				기술을 맞은 상대의 아이템을 빼앗아 버린다.			夺走被自己的招式击中的对手的道具。																																																				
0171-bulletproof-0000|data.Name		Bulletproof	Pare-Balles	Kugelsicher	Antibalas		Antiproiettile	방탄	ぼうだん	ぼうだん	防弹	防彈																																																			
0171-bulletproof-0001|data.Desc		Protects the Pokémon from explosions.		Schützt das Pokémon vor Explosionen.				폭발로부터 포켓몬을 보호한다.			保护神宝可梦免受爆炸。																																																				
0172-competitive-0000|data.Name		Competitive	Battant	Unbeugsamkeit	Tenacidad		Tenacia	승기	かちき	かちき	好胜	好勝																																																			
0172-competitive-0001|data.Desc		Boosts the Sp. Atk stat sharply when a stat is lowered.	Augmente beaucoup l’Attaque Spéciale du Pokémon quand ses stats baissent.	Erhöht den Spezial-Angriff stark, wenn ein Statuswert gesenkt wurde.	Aumenta mucho su Ataque Especial cuando baja cualquiera de sus características.		L’Attacco Speciale aumenta di molto quando le statistiche diminuiscono a causa di un nemico.	스탯이 떨어지면 대신 특수공격이 크게 올라간다.	のうりょくを　さげられると とくこうが　ぐーんと　あがる。	能力を　下げられると 特攻が　ぐーんと　上がる。	如果能力被降低，特攻就会大幅提高。	能力被降低時， 特攻會大幅提高。																																																			
0173-strong_jaw-0000|data.Name		Strong Jaw	Prognathe	Titankiefer	Mandíbula Fuerte		Ferromascella	옹골찬턱	がんじょうあご	がんじょうあご	强壮之颚	強壯之顎																																																			
0173-strong_jaw-0001|data.Desc		The Pokémon's strong jaw boosts the power of its biting moves.	Le Pokémon a une mâchoire robuste qui augmente la puissance de ses capacités à base de morsures.	Der kräftige Kiefer des Pokémon erhöht die Stärke von Biss-Attacken.	Su potente mandíbula aumenta el poder de los movimientos que muerden.		La robusta mascella del Pokémon permette morsi molto potenti.	턱이 튼튼하여 무는 기술의 위력이 올라간다.	あごが　がんじょうで かむ　わざの　いりょくが たかくなる。	あごが　頑丈で 噛む　技の　威力が 高くなる。	因为颚部强壮，啃咬类招式的威力会提高。	顎部強壯， 會提高啃咬類招式的威力。																																																			
0174-refrigerate-0000|data.Name		Refrigerate	Peau Gelée	Frostschicht	Piel Helada		Pellegelo	프리즈스킨	フリーズスキン	フリーズスキン	冰冻皮肤	冰凍皮膚																																																			
0174-refrigerate-0001|data.Desc		Normal-type moves become Ice-type moves.	Les capacités de type Normal deviennent de type Glace.	Attacken vom Typ Normal nehmen den Typ Eis an.	Convierte movimientos de tipo Normal en tipo Hielo.		Le mosse di tipo Normale diventano di tipo Ghiaccio.	노말타입의 기술이 얼음타입이 된다.	ノーマルタイプの　わざが こおりタイプになる。	ノーマルタイプの　技が こおりタイプに　なる。	一般属性的招式会变为冰属性。																																																				
0175-sweet_veil-0000|data.Name		Sweet Veil	Gluco-Voile	Zuckerhülle	Velo Dulce		Dolcevelo	스위트베일	スイートベール	スイートベール	甜幕	甜幕																																																			
0175-sweet_veil-0001|data.Desc		Prevents party Pokémon from falling asleep.	Les Pokémon de l’équipe ne peuvent pas s’endormir.	Alle Pokémon im Team können nicht einschlafen.	Evita que tu equipo Pokémon se duerma.		Impedisce a sé e agli alleati di addormentarsi.	같은 편의 포켓몬이 잠들지 않게 된다.	 かたの　ポケモンは ねむらなくなる。	味方の　ポケモンは 眠らなくなる。	我方的宝可梦不会变为睡眠状态。	我方的寶可夢 不會陷入睡眠狀態。																																																			
0176-stance_change-0000|data.Name		Stance Change	Déclic Tactique	Taktikwechsel	Cambio Táctico		Accendilotta	배틀스위치	バトルスイッチ	バトルスイッチ	战斗切换	戰鬥切換																																																			
0176-stance_change-0001|data.Desc		The Pokémon changes its form to Blade Forme when it uses an attack move, and changes to Shield Forme when it uses a status move.									如果使出攻击招式，会变为刀剑形态，如果使出变化招式，会变为盾牌形态。																																																				
0177-gale_wings-0000|data.Name		Gale Wings	Ailes Bourrasque	Orkanschwingen	Alas Vendaval		Aliraffica	질풍날개	はやてのつばさ	はやてのつばさ	疾风之翼	疾風之翼																																																			
0177-gale_wings-0001|data.Desc		Increases the Attack Range of Flying-type moves.		Erhöht die Angriffsreichweite von Attacken des Typen Flug.				비행타입 기술의 공격범위를 증가시킨다..			增加飞行属性招式的攻击范围。																																																				
0178-mega_launcher-0000|data.Name		Mega Launcher	Méga Blaster	Megawumme	Megadisparador		Megalancio	메가런처	メガランチャー	メガランチャー	超级发射器	超級發射器																																																			
0178-mega_launcher-0001|data.Desc		Powers up aura and pulse moves.	Augmente la puissance de certaines capacités de type aura.	Erhöht die Stärke einiger Wellen-, Aura- und Puls-Attacken.	Aumenta la potencia de algunos movimientos de pulsos y auras.		Potenzia le mosse “pulsar” e altre come Ondasana.	파동 기술의 위력이 크다.	はどうの　わざの いりょくが　たかい。	はどうの　技の 威力が　高い。	波动和波导类招式的威力会提高。	波動和波導類招式的 威力會提高。																																																			
0179-grass_pelt-0000|data.Name		Grass Pelt	Toison Herbue	Pflanzenpelz	Manto Frondoso		Peloderba	풀모피	くさのけがわ	くさのけがわ	草之毛皮	草之毛皮																																																			
0179-grass_pelt-0001|data.Desc		Boosts the Defense stat in Grassy Terrain.	Augmente la Défense si Champ Herbu est actif.	Erhöht die Verteidigung, wenn Grasfeld aktiv ist.	Aumenta la Defensa mientras dura el efecto de Campo de Hierba.		Aumenta la Difesa durante l’effetto di Campo Erboso.	그래스필드일 때 방어가 올라간다.	グラスフィールドのとき ぼうぎょが　あがる。	グラスフィールドのとき 防御が　上がる。	在青草场地时，防御会提高。	在青草場地時， 防禦會提高。																																																			
0180-symbiosis-0000|data.Name		Symbiosis	Symbiose	Nutznießer	Simbiosis		Simbiosi	공생	きょうせい	きょうせい	共生	共生																																																			
0180-symbiosis-0001|data.Desc		Passes the effect of certain held items to ally Pokémon. It won't use the item itself.		Gibt die Effekte von bestimmten gehaltenen Items an verbündete Pokémon weiter. Es wird das Item selbst nicht benutzen.	Pasa el efecto de algunos objetos equipables a los Pokémon aliados. No se usará el objeto.						将某些携带道具的效果传递给队友，并不会使用道具本身。																																																				
0181-tough_claws-0000|data.Name		Tough Claws	Griffe Dure	Krallenwucht	Garra Dura		Unghiedure	단단한발톱	かたいツメ	かたいツメ	硬爪	硬爪																																																			
0181-tough_claws-0001|data.Desc		Powers up moves that make direct contact.	Augmente la puissance des attaques directes.	Erhöht die Stärke von direkten Angriffen.	Aumenta la potencia de los movimientos de contacto directo.		Potenzia le mosse che causano un contatto fisico.	접촉하는 기술의 위력이 올라간다.	せっしょくする　わざの いりょくが　あがる。	接触する　技の 威力が　あがる。	接触到对手的招式威力会提高。	接觸到對手的招式 威力會提高。																																																			
0182-pixilate-0000|data.Name		Pixilate	Peau Féérique	Feenschicht	Piel Feérica		Pellefolletto	페어리스킨	フェアリースキン	フェアリースキン	妖精皮肤	妖精皮膚																																																			
0182-pixilate-0001|data.Desc		Normal-type moves become Fairy-type moves.	Les capacités de type Normal deviennent de type Fée.	Attacken vom Typ Normal nehmen den Typ Fee an.	Convierte movimientos de tipo Normal en tipo Hada.		Le mosse di tipo Normale diventano di tipo Folletto.	노말타입의 기술이 페어리타입이 된다.	ノーマルタイプの　わざが フェアリータイプになる。	ノーマルタイプの　技が フェアリータイプになる。	一般属性的招式会变为妖精属性。																																																				
0183-gooey-0000|data.Name		Gooey	Poisseux	Viskosität	Baba		Viscosità	미끈미끈	ぬめぬめ	ぬめぬめ	黏滑	黏滑																																																			
0183-gooey-0001|data.Desc		Contact with the Pokémon lowers the attacker's Movement Speed.		Wird Kontakt mit diesem Pokémon gemacht, verringert sich die Bewegungsgeschwindigkeit des Angreifers.				접촉한 상대의 행동속도를 떨어뜨린다.			对于用攻击接触到自己的对手，会降低其移动速度。																																																				
0184-aerilate-0000|data.Name		Aerilate	Peau Céleste	Zenithaut	Piel Celeste		Pellecielo	스카이스킨	スカイスキン	スカイスキン	飞行皮肤	飛行皮膚																																																			
0184-aerilate-0001|data.Desc		Normal-type moves become Flying-type moves.	Les capacités de type Normal deviennent de type Vol.	Attacken vom Typ Normal nehmen den Typ Flug an.	Convierte movimientos de tipo Normal en tipo Volador.		Le mosse di tipo Normale diventano di tipo Volante.	노말타입의 기술이 비행타입이 된다.	ノーマルタイプの　わざが ひこうタイプになる。	ノーマルタイプの　技が ひこうタイプになる。	一般属性的招式会变为飞行属性。																																																				
0185-parental_bond-0000|data.Name		Parental Bond	Amour Filial	Familienbande	Amor Filial		Amorefiliale	부자유친	おやこあい	おやこあい	亲子爱	親子愛																																																			
0185-parental_bond-0001|data.Desc		Parent and child attack together.	Attaque en famille.	Zwei Generationen setzen gemeinsam zum Angriff an.	Ataque en familia.		Il Pokémon e il suo piccolo attaccano insieme.	부모와 자식 2마리가 공격한다.	おやこ　２ひきで こうげきする。	親子　２匹で 攻撃する。	亲子俩可以合计攻击2次。	親子倆可合計攻擊２次。																																																			
0186-dark_aura-0000|data.Name		Dark Aura	Aura Ténébreuse	Dunkelaura	Aura Oscura		Auratetra	다크오라	ダークオーラ	ダークオーラ	暗黑气场	暗黑氣場																																																			
0186-dark_aura-0001|data.Desc		Powers up all Dark-type moves.	Renforce les attaques de type Ténèbres de tous les Pokémon.	Erhöht die Stärke aller Attacken des Typs Unlicht.	Aumenta la potencia de todos los movimientos de tipo Siniestro.		Potenzia le mosse di tipo Buio di tutti i Pokémon.	전원의 악타입 기술이 강해진다.	ぜんいんの　あくタイプの わざが　つよくなる。	全員の　あくタイプの 技が　強くなる。	全体的恶属性招式变强。	全體的惡屬性招式變強。																																																			
0187-fairy_aura-0000|data.Name		Fairy Aura	Aura Féérique	Feenaura	Aura Feérica		Aurafolletto	페어리오라	フェアリーオーラ	フェアリーオーラ	妖精气场	妖精氣場																																																			
0187-fairy_aura-0001|data.Desc		Powers up all Fairy-type moves.	Renforce les attaques de type Fée de tous les Pokémon.	Erhöht die Stärke aller Attacken des Typs Fee.	Aumenta la potencia de todos los movimientos de tipo Hada.		Potenzia le mosse di tipo Folletto  di tutti i Pokémon.	전원의 페어리타입 기술이 강해진다.	ぜんいんの　フェアリー わざが　つよくなる。	全員の　フェアリー 技が　強くなる。	全体的妖精属性招式变强。	全體的妖精屬性招式變強。																																																			
0188-aura_break-0000|data.Name		Aura Break	Aura Inversée	Aura-Umkehr	Rompeaura		Frangiaura	오라브레이크	オーラブレイク	オーラブレイク	气场破坏	氣場破壞																																																			
0188-aura_break-0001|data.Desc		The effects of aura abilities are reversed to lower the power of affected moves.		Kehrt die Wirkung von Auren um und senkt so die Stärke bestimmter Attacken.	Los efectos de habilidades de aura se invierten a bajar la potencia de los movimientos afectados.						让气场的效果发生逆转，降低威力。																																																				
0189-primordial_sea-0000|data.Name		Primordial Sea	Mer Primaire	Urmeer	Mar del Albor		Mare Primordiale	시작의바다	はじまりのうみ	はじまりのうみ	始源之海	始源之海																																																			
0189-primordial_sea-0001|data.Desc		Affects weather and nullifies any Fire-type attacks.	Altère les conditions météo et rend inefficaces les attaques Feu.	Ändert das Wetter. Unterbindet direkte Feuer-Attacken.	Altera el clima para anular los ataques de tipo Fuego.		Crea un clima che rende inefficaci   gli attacchi di tipo Fuoco.	불꽃타입의 공격을 받지 않는 날씨로 만든다.	ほのおタイプの　こうげきを うけない　てんきにする。	ほのおタイプの　攻撃を 受けない　天気にする。	变为不会受到火属性攻击的天气。	變為讓火屬性攻擊 失效的天氣。																																																			
0190-desolate_land-0000|data.Name		Desolate Land	Terre Finale	Endland	Tierra del Ocaso		Terra Estrema	끝의대지	おわりのだいち	おわりのだいち	终结之地	終結之地																																																			
0190-desolate_land-0001|data.Desc		Affects weather and nullifies any Water-type attacks.	Altère les conditions météo et rend inefficaces les attaques Eau.	Ändert das Wetter. Unterbindet direkte Wasser-Attacken.	Altera el clima para anular los ataques de tipo Agua.		Crea un clima che rende inefficaci   gli attacchi di tipo Acqua.	물타입의 공격을 받지 않는 날씨로 만든다.	 ずタイプの　こうげきを うけない　てんきに　する。	 ずタイプの　攻撃を 受けない　天気にする。	变为不会受到水属性攻击的天气。	變為讓水屬性攻擊 失效的天氣。																																																			
0191-delta_stream-0000|data.Name		Delta Stream	Souffle Delta	Delta-Wind	Ráfaga Delta		Flusso Delta	델타스트림	デルタストリーム	デルタストリーム	德尔塔气流	德爾塔氣流																																																			
0191-delta_stream-0001|data.Desc		Affects weather and eliminates all of the Flying type's weaknesses.	Altère les conditions météo et annule les faiblesses du type Vol.	Ändert das Wetter. Schwächen des Typs Flug werden beseitigt.	Altera el clima para anular las vulnerabilidades del tipo Volador.		Crea un clima che annulla i punti deboli del tipo Volante.	비행타입의 약점이 없어지는 날씨로 만든다.	ひこうの　じゃくてんが なくなる　てんきにする。	ひこうタイプの　弱点が なくなる　天気にする。	变为令飞行属性的弱点消失的天气。	變為令飛行屬性的弱點 消失的天氣。																																																			
0192-stamina-0000|data.Name		Stamina	Endurance	Zähigkeit	Firmeza		Sopportazione	지구력	じきゅうりょく	じきゅうりょく	持久力	持久力																																																			
0192-stamina-0001|data.Desc		The Pokémon may boost its Defense stat when hit by a move.		Wird es von einer Attacke getroffen, steigt eventuell seine Verteidigung.							受到攻击时，防御有时会提高。																																																				
0193-wimp_out-0000|data.Name		Wimp Out	Escampette	Reißaus	Huida		Fuggifuggi	도망태세	にげごし	にげごし	跃跃欲逃	躍躍欲逃																																																			
0193-wimp_out-0001|data.Desc		The Pokémon warps away when its HP becomes half or less.																																																													
0194-emergency_exit-0000|data.Name		Emergency Exit	Repli Tactique	Rückzug	Retirada		Passoindietro	위기회피	ききかいひ	ききかいひ	危险回避	危險迴避																																																			
0194-emergency_exit-0001|data.Desc		The Pokémon jumps back when its HP becomes half or less.																																																													
0195-water_compaction-0000|data.Name		Water Compaction	Sable Humide	Verklumpen	Hidrorrefuerzo		Idrorinforzo	꾸덕꾸덕굳기	みずがため	みずがため	遇水凝固	遇水凝固																																																			
0195-water_compaction-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Defense stat sharply when hit by a Water-type move.	Augmente beaucoup la Défense du Pokémon quand il subit une capacité de type Eau.	Wird es von einer Wasser-Attacke getroffen, steigt seine Verteidigung stark.	Aumenta mucho la Defensa si le alcanza un movimiento de tipo Agua.		Se il Pokémon subisce una mossa di tipo Acqua, la sua Difesa aumenta di molto.	물타입의 기술을 받으면 방어가 크게 올라간다.	みずタイプの　わざを　うけると ぼうぎょが　ぐーんと　あがる。	みずタイプの　技を　受けると 防御が　ぐーんと　上がる。	受到水属性的招式攻击时，防御会大幅提高。	受到水屬性的招式攻擊時， 防禦會大幅提高。																																																			
0196-merciless-0000|data.Name		Merciless	Cruauté	Quälerei	Ensañamiento		Spietatezza	무도한행동	ひとでなし	ひとでなし	不仁不义	不仁不義																																																			
0196-merciless-0001|data.Desc		The Pokémon's attacks become critical hits if the target is poisoned.	Lorsque le Pokémon attaque un adversaire empoisonné, le coup sera forcément critique.	Sorgt bei Angriffen auf vergiftete Ziele für Volltreffergarantie.	Hace que los movimientos asesten siempre un golpe crítico si el rival está envenenado.		Gli attacchi sferrati su un bersaglio avvelenato producono sempre brutti colpi.	독 상태의 상대를 공격하면 반드시 급소에 맞는다.	どく　じょうたいの あいてを　こうげきすると かならず　きゅうしょに　あたる。	どく状態の 相手を　攻撃すると かならず　急所に　当たる。	攻击中毒状态的对手时，必定会击中要害。	攻擊中毒狀態的對手時， 必定會擊中要害。																																																			
0197-shields_down-0000|data.Name		Shields Down	Bouclier-Carcan	Limitschild	Escudo Limitado		Scudosoglia	리밋실드	リミットシールド	リミットシールド	界限盾壳	界限盾殼																																																			
0197-shields_down-0001|data.Desc		When it takes a hit that causes its HP to become half or less, the Pokémon's shell breaks and it becomes aggressive.		Erleidet es einen Treffer durch den seine KP auf die Hälfte des Maximalwerts oder weniger fallen, zerbricht die Panzerung des Pokémon und es wird aggressiv.							被招式命中使HP变为一半或以下时，壳会坏掉，变得有攻击性。																																																				
0198-stakeout-0000|data.Name		Stakeout	Filature	Beschattung	Vigilante		Sorveglianza	잠복	はりこみ	はりこみ	蹲守	監視																																																			
0198-stakeout-0001|data.Desc		The Pokémon's first attack deals increased damage.		Der erste Angriff des Pokémon verursacht erhöhten Schaden.							首次发起攻击时，会造成更大的伤害。																																																				
0199-water_bubble-0000|data.Name		Water Bubble	Aquabulle	Wasserblase	Pompa		Bolladacqua	수포	すいほう	すいほう	水泡	水泡																																																			
0199-water_bubble-0001|data.Desc		Lowers the power of Fire-type moves done to the Pokémon and prevents the Pokémon from getting a burn.	Réduit les dégâts des capacités de type Feu subies par le Pokémon. Il est également immunisé contre les brûlures.	Feuer-Attacken fügen dem Pokémon weniger Schaden zu. Verhindert Verbrennungen.	Reduce el daño que le provocan los movimientos de tipo Fuego e impide que sufra quemaduras.		Riduce la potenza delle mosse di tipo Fuoco subite e rende immuni alle scottature.	자신을 향하는 불꽃타입 기술의 위력을 떨어뜨린다. 화상을 입지 않는다.	じぶんに　たいする　ほのおタイプの わざの　いりょくを　さげる。 やけど　しない。	自分に　対する　ほのおタイプの 技の　威力を　下げる。 やけど　しない。	降低与自己相对的火属性招式的威力，不会灼伤。	降低與自己相對的火屬性 招式的威力，不會灼傷。																																																			
0200-steelworker-0000|data.Name		Steelworker	Expert Acier	Stahlprofi	Acero Templado		Tempracciaio	강철술사	はがねつかい	はがねつかい	钢能力者	鋼能力者																																																			
0200-steelworker-0001|data.Desc		Powers up Steel-type moves.	Augmente la puissance des attaques de type Acier.	Erhöht die Stärke von Stahl-Attacken.	Potencia los movimientos de tipo Acero.		Aumenta la potenza delle mosse di tipo Acciaio.	강철타입 기술의 위력이 올라간다.	はがねタイプの　わざの いりょくが　あがる。	はがねタイプの　技の 威力が　上がる。	钢属性的招式威力会提高。	鋼屬性的招式威力會提高。																																																			
0201-berserk-0000|data.Name		Berserk	Dracolère	Wutausbruch	Cólera		Furore	발끈	ぎゃくじょう	ぎゃくじょう	怒火冲天	怒火沖天																																																			
0201-berserk-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Sp. Atk stat when its HP is half or less.		Fallen seine KP auf die Hälfte des Maximalwerts oder weniger, steigt der Spezial-Angriff des Pokémon.							HP降到一半或以下时，特攻会提高。																																																				
0202-slush_rush-0000|data.Name		Slush Rush	Chasse-Neige	Schneescharrer	Quitanieves		Spalaneve	눈치우기	ゆきかき	ゆきかき	拨雪	撥雪																																																			
0202-slush_rush-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Speed stat in a hailstorm.	Augmente la Vitesse du Pokémon quand il grêle.	Erhöht bei Hagel die Initiative.	Aumenta su Velocidad si está granizando.		Se grandina, la Velocità aumenta.	날씨가 싸라기눈일 때 스피드가 올라간다.	てんきが　あられ　のとき すばやさが　あがる。	天気が　あられ　のとき 素早さが　上がる。	冰雹天气时，速度会提高。	天氣為冰雹時， 速度會提高。																																																			
0203-long_reach-0000|data.Name		Long Reach	Longue Portée	Langstrecke	Remoto		Distacco	원격	えんかく	えんかく	远隔	遠隔																																																			
0203-long_reach-0001|data.Desc		The Pokémon uses its moves without making contact with the target.	Le Pokémon est capable d'utiliser toutes ses capacités sans entrer en contact direct avec sa cible.	Ermöglicht dem Pokémon den Einsatz aller seiner Attacken, ohne das Ziel dabei direkt zu berühren.	Permite usar cualquier movimiento sin entrar en contacto con el rival.		Il Pokémon è in grado di usare tutte le sue mosse senza entrare in contatto diretto con il bersaglio.	모든 기술을 상대에게 접촉하지 않고 사용할 수 있다.	すべての　わざを あいてに　せっしょく　しないで だすことが　できる。	すべての　技を 相手に　接触　しないで 出すことが　できる。	可以不接触对手就使出所有的招式。	可以不接觸對手 就使出所有的招式。																																																			
0204-liquid_voice-0000|data.Name		Liquid Voice	Hydrata-Son	Plätscherstimme	Voz Fluida		Idrovoce	촉촉보이스	うるおいボイス	うるおいボイス	湿润之声	濕潤之聲																																																			
0204-liquid_voice-0001|data.Desc		All sound-based moves become Water-type moves.	Toutes les attaques sonores du Pokémon prennent le type Eau.	Bewirkt, dass alle Lärm-Attacken des Pokémon den Typ Wasser annehmen.	Hace que todos los movimientos del Pokémon basados en sonido pasen a ser de tipo Agua.		Le mosse basate sul suono del Pokémon con questa abilità diventano di tipo Acqua.	모든 소리 기술이 물타입이 된다.	すべての　おとわざが みずタイプに　なる。	すべての　音技が みずタイプに　なる。	所有的声音招式都变为水属性。	所有的聲音招式 都變為水屬性。																																																			
0205-triage-0000|data.Name		Triage	Prioguérison	Heilwandel	Primer Auxilio		Primacura	힐링시프트	ヒーリングシフト	ヒーリングシフト	先行治疗	先行治療																																																			
0205-triage-0001|data.Desc		Boosts the Attack Range of healing moves.		Erhöht die Reichweite von Attacken, welche KP regenerieren.							增加回复招式的攻击范围。																																																				
0206-galvanize-0000|data.Name		Galvanize	Peau Électrique	Elektrohaut	Piel Eléctrica		Pellelettro	일렉트릭스킨	エレキスキン	エレキスキン	电气皮肤	電氣皮膚																																																			
0206-galvanize-0001|data.Desc		Normal-type moves become Electric-type moves.		Attacken vom Typ Normal nehmen den Typ Elektro an.							一般属性的招式会变为电属性。																																																				
0207-surge_surfer-0000|data.Name		Surge Surfer	Surf Caudal	Surf-Schweif	Cola Surf		Codasurf	서핑테일	サーフテール	サーフテール	冲浪之尾	衝浪之尾																																																			
0207-surge_surfer-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Movement Speed on Electric Terrain.		Erhöht die Bewegungsgeschwindigkeit im Elektrofeld.							电气场地时，移动速度会变为2倍。																																																				
0208-schooling-0000|data.Name		Schooling	Banc	Fischschwarm	Banco		Banco	어군	ぎょぐん	ぎょぐん	鱼群	魚群																																																			
0208-schooling-0001|data.Desc		When it has a lot of HP, the Pokémon forms a powerful school. It stops schooling when its HP is low.	Le Pokémon se rassemble avec ses congénères quand ses PV sont élevés. Plus ses PV baissent, plus le banc s'amenuise.	Verfügt es über einen hohen KP-Wert, wird es zu einem Schwarm und gewinnt an Stärke. Ist der KP-Wert niedrig, löst sich der Schwarm wieder auf.	Forma bancos con sus congéneres cuando tiene muchos PS, lo cual le otorga más fuerza. Cuando le quedan pocos PS, el banco se dispersa.		Quando ha molti PS, il Pokémon forma un banco con i propri simili e si rafforza. Quando ne ha pochi, il banco si disperde.	HP가 많을 때 무리지어 강해진다. HP가 얼마 남지 않으면 무리는 뿔뿔이 흩어진다.	ＨＰが　おおいときは　むれて　つよくなる。 ＨＰの　のこりが　すくなくなると むれは　ちりぢりに　なってしまう。	ＨＰが　多いときは　群れて　強くなる。 ＨＰの　残りが　少なくなると 群れは　散り散りに　なってしまう。	HP多的时候会聚起来变强。HP剩余量变少时，群体会分崩离析。	ＨＰ多的時候會聚起來變強。 ＨＰ剩餘量變少時， 群體會分崩離析。																																																			
0209-disguise-0000|data.Name		Disguise	Fantômasque	Kostümspuk	Disfraz		Fantasmanto	탈	ばけのかわ	ばけのかわ	画皮	畫皮																																																			
0209-disguise-0001|data.Desc		Once per floor, the shroud that covers the Pokémon can protect it from an attack.		Ein Mal pro Ebene wird ein Angriff vom Schleier des Pokémons abgewehrt.							通过画皮覆盖住身体，在每楼层可以防住1次攻击。																																																				
0210-battle_bond-0000|data.Name		Battle Bond	Synergie	Freundschaftsakt	Fuerte Afecto		Morfosintonia	유대변화	きずなへんげ	きずなへんげ	牵绊变身	牽絆變身																																																			
0210-battle_bond-0001|data.Desc		Defeating an opposing Pokémon strengthens the Pokémon's bond with its Trainer, and it becomes Ash-Greninja. Water Shuriken gets more powerful.	En battant un ennemi, ce Pokémon renforce ses liens avec son Dresseur. Il prend alors sa Forme Sacha et ses Sheauriken gagnent en puissance.	Besiegt es ein Ziel, vertieft dies die Freundschaft zu seinem Trainer, wodurch es die Ash-Form annimmt und sein Wasser-Shuriken stärker wird.	Al derrotar a un rival, los vínculos con su Entrenador se refuerzan y se convierte en Greninja Ash. Su Shuriken de Agua también se ve potenciado.		Se il Pokémon manda KO un nemico, il legame con l'Allenatore si rafforza, attivando la trasformazione in Greninja Forma Ash. Acqualame si potenzia.	상대를 쓰러뜨리면 트레이너와의 유대감이 깊어져서 지우개굴닌자로 변한다. 물수리검이 강해진다.	あいてを　たおすと　トレーナーとの きずなが　ふかまり　サトシゲッコウガに へんげする。みずしゅりけんが　つよくなる。	相手を　倒すと　トレーナーとの キズナが　深まり　サトシゲッコウガに 変化する。みずしゅりけんが　強くなる。	打倒对手时，与训练家的牵绊会增强，变为小智版甲贺忍蛙。飞水手里剑的招式威力会增强。	打倒對手時，與訓練家的牽絆會加深， 變化成小智版甲賀忍蛙。 飛水手裡劍的威力會增強。																																																			
0211-power_construct-0000|data.Name		Power Construct	Rassemblement	Scharwandel	Agrupamiento		Sciamefusione	스웜체인지	スワームチェンジ	スワームチェンジ	群聚变形	群聚變形																																																			
0211-power_construct-0001|data.Desc		Other Cells gather to aid when its HP becomes half or less. Then the Pokémon changes its form to Complete Forme.	Lorsque le Pokémon perd la moitié de ses PV, ses Cellules se rassemblent pour l'encourager, ce qui lui permet de prendre sa Forme Parfaite.	Fallen seine KP auf die Hälfte des Maximalwerts oder weniger, eilen ihm weitere Zellen zu Hilfe und es nimmt die Optimumform an.	Cuando sus PS se ven reducidos a la mitad, las células se reagrupan y adopta su Forma Completa.		Se i PS del Pokémon scendono a metà o meno, le cellule si raggruppano e gli permettono di assumere la Forma Perfetta.	HP가 절반이 되면 셀들이 응원하러 달려와 퍼펙트폼으로 모습이 변한다.	ＨＰが　はんぶんに　なると セルたちが　おうえんに　かけつけ パーフェクトフォルムに　すがたを　かえる。	ＨＰが　半分に　なると セルたちが　応援に　駆けつけ パーフェクトフォルムに　姿を　変える。	HP变为一半时，细胞们会赶来支援，变为完全体形态。	ＨＰ變為一半時， 細胞們會趕來支援， 變為完全體形態。																																																			
0212-corrosion-0000|data.Name		Corrosion	Corrosion	Korrosion	Corrosión		Corrosione	부식	ふしょく	ふしょく	腐蚀	腐蝕																																																			
0212-corrosion-0001|data.Desc		The Pokémon can poison the target even if it's a Steel or Poison type.	Permet d'empoisonner les Pokémon de type Acier ou Poison.	Kann selbst Pokémon vom Typ Stahl oder Gift vergiften.	Permite envenenar incluso a rivales de tipo Acero o Veneno.		Il Pokémon è in grado di avvelenare il bersaglio anche se questo è di tipo Acciaio o Veleno.	강철타입이나 독타입도 독 상태로 만들 수 있다.	はがねタイプや　どくタイプも どく　じょうたいに　することが　できる。	はがねタイプや　どくタイプも どく状態に　することが　できる。	可以使钢属性和毒属性的宝可梦也陷入中毒状态。	就算對方是鋼屬性或毒屬性寶可夢， 也可讓對方陷入中毒狀態。																																																			
0213-comatose-0000|data.Name		Comatose	Hypersommeil	Dauerschlaf	Letargo Perenne		Sonno Assoluto	절대안깸	ぜったいねむり	ぜったいねむり	绝对睡眠	絕對睡眠																																																			
0213-comatose-0001|data.Desc		It's always drowsing and will never wake up. It can attack without waking up.	Le Pokémon rêve en permanence et ne se réveille jamais. Il est capable d'attaquer normalement tout en dormant.	Das Pokémon befindet sich ununterbrochen im Halbschlaf und wacht nie vollständig auf. Es kann jedoch im Schlaf angreifen.	No despierta jamás de su profundo letargo e incluso ataca dormido.		Il Pokémon si trova in un costante stato di dormiveglia che gli impedisce di svegliarsi. Può attaccare anche da addormentato.	항상 비몽사몽 상태로 절대 깨지 않는다. 잠든 상태로 공격할 수 있다.	つねに　ゆめうつつの　じょうたいで ぜったいに　めざめない。 ねむったまま　こうげきが　できる。	つねに　夢うつつの　状態で 絶対に　目覚めない。 眠ったまま　攻撃が　できる。	总是半梦半醒的状态，绝对不会醒来。可以就这么睡着进行攻击。	總是半夢半醒的狀態， 絕對不會醒來。 可在睡著的狀況下進行攻擊。																																																			
0214-queenly_majesty-0000|data.Name		Queenly Majesty	Prestance Royale	Majestät	Regia Presencia		Regalità	여왕의위엄	じょおうのいげん	じょおうのいげん	女王的威严	女王的威嚴																																																			
0214-queenly_majesty-0001|data.Desc		Its majesty pressures opposing Pokémon, reducing their Attack Range.									向对手施加威慑力，能使对手的攻击范围降低。																																																				
0215-innards_out-0000|data.Name		Innards Out	Expuls'Organes	Magenkrempler	Revés		Espellinterno	내용물분출	とびだすなかみ	とびだすなかみ	飞出的内在物	飛出的內在物																																																			
0215-innards_out-0001|data.Desc		Damages the attacker landing the finishing hit by the amount equal to its last HP.	Le Pokémon inflige à l'adversaire l'ayant mis K.O. des dégâts égaux au nombre de PV qu'il lui restait avant le coup de grâce.	Wird es durch eine Attacke besiegt, fügt es dem Angreifer Schaden in Höhe des KP-Werts zu, den es besaß, bevor es kampfunfähig wurde.	Al caer debilitado, inflige al rival un daño equivalente a los PS que le quedaran.		Se il Pokémon viene mandato KO da un attacco, infligge a chi lo ha sferrato tanti danni quanti erano i suoi PS prima di ricevere il colpo.	상대가 쓰러뜨렸을 때 HP의 남은 양만큼 상대에게 데미지를 준다.	あいてに　たおされたとき ＨＰの　のこりの　ぶんだけ あいてに　ダメージを　あたえる。	相手に　倒されたとき ＨＰの　残りの　ぶんだけ 相手に　ダメージを　あたえる。	被对手打倒的时候，会给予对手相当于HP剩余量的伤害。	被對手打倒的時候， 會給予對手相當於 ＨＰ剩餘量的傷害。																																																			
0216-dancer-0000|data.Name		Dancer	Danseuse	Tänzer	Pareja de Baile		Sincrodanza	무희	おどりこ	おどりこ	舞者	舞者																																																			
0216-dancer-0001|data.Desc		When another Pokémon uses a dance move, it can use a dance move following it regardless of its Speed.	Si n'importe quel Pokémon utilise une capacité dansante, ce Pokémon peut se mettre aussi à danser.	Kann direkt im Anschluss an die Tanz-Attacke eines anderen Pokémon ebenfalls eine solche einsetzen.	Permite copiar inmediatamente cualquier movimiento de baile que haya usado otro Pokémon presente en el combate.		Permette al Pokémon di copiare immediatamente qualsiasi mossa basata sulla danza usata da un altro Pokémon in campo.	누군가 춤 기술을 쓰면 자신도 이어서 춤 기술을 쓸 수 있다.	だれかが　おどりわざを　つかうと じぶんも　それに　つづいて おどりわざを　だすことが　できる。	だれかが　踊り技を　使うと 自分も　それに　続いて 踊り技を　出すことが　できる。	有谁使出跳舞招式时，自己也能就这么接着使出跳舞招式。	當有誰使出跳舞招式時， 自己也能接著使出跳舞招式。																																																			
0217-battery-0000|data.Name		Battery	Batterie	Batterie	Batería		Batteria	배터리	バッテリー	バッテリー	蓄电池	蓄電池																																																			
0217-battery-0001|data.Desc		Powers up ally Pokémon's special moves.	Augmente la puissance des capacités spéciales des alliés.	Erhöht die Stärke der Spezial-Attacken seiner Mitstreiter.	Potencia los movimientos especiales de los aliados.		Aumenta la potenza delle mosse speciali degli alleati.	같은 편 특수 기술의 위력을 올린다.	みかたの　とくしゅわざの いりょくを　あげる。	味方の　特殊技の 威力を　上げる。	会提高我方的特殊招式的威力。	會提高我方的 特殊招式的威力。																																																			
0218-fluffy-0000|data.Name		Fluffy	Boule de Poils	Flauschigkeit	Peluche		Morbidone	복슬복슬	もふもふ	もふもふ	毛茸茸	毛茸茸																																																			
0218-fluffy-0001|data.Desc		Halves the damage taken from moves that make direct contact, but doubles that of Fire-type moves.	Divise par deux les dégâts des attaques directes subies par le Pokémon, mais double les dégâts des capacités de type Feu.	Halbiert den Schaden, den es durch direkte Attacken nimmt, aber verdoppelt dafür den durch Feuer-Attacken erlittenen Schaden.	Reduce a la mitad el daño provocado por los movimientos de contacto, pero duplica el infligido por los de tipo Fuego.		Dimezza il danno causato dagli attacchi diretti di un nemico, ma raddoppia quello subito dalle mosse di tipo Fuoco.	상대로부터 받은 접촉하는 기술의 데미지를 반감시키지만 불꽃타입 기술의 데미지는 2배가 된다.	あいてから　うけた　せっしょくする　わざの ダメージを　はんげんするが　ほのおタイプの わざの　ダメージは　２ばいになる。	相手から　受けた　接触する　技の ダメージを　半減するが　ほのおタイプの 技の　ダメージは　２倍になる。	会将对手所给予的接触类招式的伤害减半，但火属性招式的伤害会变为2倍。	會將對手所給予的接觸類招式的傷害減半， 但火屬性招式的傷害會變為２倍。																																																			
0219-dazzling-0000|data.Name		Dazzling	Corps Coloré	Buntkörper	Cuerpo Vívido		Corposgargiante	비비드바디	ビビッドボディ	ビビッドボディ	鲜艳之躯	鮮艷之軀																																																			
0219-dazzling-0001|data.Desc		The Pokémon dazzles its opponents, reducing their Attack Range.									让对手吓一跳，使对手的攻击范围降低。																																																				
0220-soul_heart-0000|data.Name		Soul-Heart	Animacœur	Seelenherz	Coránima		Cuoreanima	소울하트	ソウルハート	ソウルハート	魂心	魂心																																																			
0220-soul_heart-0001|data.Desc		Boosts its Sp. Atk stat every time a Pokémon faints.	Augmente l'Attaque Spéciale du Pokémon lorsqu'un autre Pokémon est mis K.O.	Erhöht jedes Mal, wenn ein Pokémon besiegt wird, den eigenen Spezial-Angriff.	Aumenta el Ataque Especial cada vez que un Pokémon cae debilitado.		Aumenta l'Attacco Speciale ogni volta che un Pokémon va KO.	포켓몬이 기절할 때마다 특수공격이 올라간다.	ポケモンが　ひんしに　なるたびに とくこうが　あがる。	ポケモンが　ひんしに　なるたびに 特攻が　上がる。	宝可梦每次变为濒死状态时，特攻会提高。	每當場上有寶可夢 陷入瀕死狀態時， 特攻就會提高。																																																			
0221-tangling_hair-0000|data.Name		Tangling Hair	Mèche Rebelle	Lockenkopf	Rizos Rebeldes		Boccolidoro	컬리헤어	カーリーヘアー	カーリーヘアー	卷发	捲髮																																																			
0221-tangling_hair-0001|data.Desc		Contact with the Pokémon lowers the attacker's Speed stat.	Baisse la Vitesse de l'attaquant lorsque le Pokémon subit une attaque directe.	Senkt bei Berührung im Zuge eines Angriffs die Initiative des Angreifers.	Baja la Velocidad del rival cuando este ataca al Pokémon con un movimiento de contacto.		Se il Pokémon viene colpito da un attacco diretto, la Velocità di chi l'ha colpito diminuisce.	공격으로 자신과 접촉한 상대의 스피드를 떨어뜨린다.	こうげきで　じぶんに　ふれた　あいての すばやさを　さげる。	攻撃で　自分に　触れた　相手の 素早さを　下げる。	对于用攻击接触到自己的对手，会降低其速度。	對手用攻擊接觸到自己時， 降低此對手的速度。																																																			
0222-receiver-0000|data.Name		Receiver	Receveur	Receiver	Receptor		Ricezione	리시버	レシーバー	レシーバー	接球手	接球手																																																			
0222-receiver-0001|data.Desc		The Pokémon copies the Ability of an ally.		Kopiert die Fähigkeit eines Verbündeten.							复制同伴的特性，作为自己的特性。																																																				
0223-power_of_alchemy-0000|data.Name		Power of Alchemy	Osmose	Chemiekraft	Reacción Química		Forza Chimica	과학의힘	かがくのちから	かがくのちから	化学之力	化學之力																																																			
0223-power_of_alchemy-0001|data.Desc		The Pokémon copies the Ability of an ally.		Kopiert die Fähigkeit eines Verbündeten.							复制同伴的特性，作为自己的特性。																																																				
0224-beast_boost-0000|data.Name		Beast Boost	Boost Chimère	Bestien-Boost	Ultraimpulso		Ultraboost	비스트부스트	ビーストブースト	ビーストブースト	异兽提升	異獸提升																																																			
0224-beast_boost-0001|data.Desc		The Pokémon may boost its most proficient stat each time it knocks out a Pokémon with a move.		Besiegt das Pokémon ein anderes Pokémon, steigt eventuell sein höchster Statuswert.	El Pokémon puede aumentar su mejor estadística cada vez que derrota a un Pokémon con un movimiento.						使用招式打倒对手的时候，自己最高的那项能力会提高。 	使用招式打倒對手的時候，會提高自己最高的那項能力。																																																			
0225-rks_system-0000|data.Name		RKS System	Système Alpha	Alpha-System	Sistema Alfa		Sistema Primevo	AR시스템	ＡＲシステム	ＡＲシステム	ＡＲ系统	ＡＲ系統																																																			
0225-rks_system-0001|data.Desc		Changes the Pokémon's type to match the memory disc it holds.	Change le type du Pokémon en fonction de la ROM équipée.	Das Pokémon passt seinen Typ der getragenen Disc an.	Cambia su tipo según el disco que lleve instalado.		Il tipo del Pokémon cambia in base alla ROM installata.	지니고 있는 메모리로 자신의 타입이 변한다.	もっている　メモリで じぶんの　タイプが　かわる。	持っている　メモリで 自分の　タイプが　変わる。	根据持有的存储碟，自己的属性会改变。	根據持有的記憶碟， 自己的屬性會改變。																																																			
0226-electric_surge-0000|data.Name		Electric Surge	Créa-Élec	Elektro-Erzeuger	Electrogénesis		Elettrogenesi	일렉트릭메이커	エレキメイカー	エレキメイカー	电气制造者	電氣製造者																																																			
0226-electric_surge-0001|data.Desc		Turns the ground into Electric Terrain when the Pokémon is battling.		Erzeugt im Kampf ein Elektrofeld am Boden.							交战中，会布下电气场地。																																																				
0227-psychic_surge-0000|data.Name		Psychic Surge	Créa-Psy	Psycho-Erzeuger	Psicogénesis		Psicogenesi	사이코메이커	サイコメイカー	サイコメイカー	精神制造者	精神製造者																																																			
0227-psychic_surge-0001|data.Desc		Turns the ground into Psychic Terrain when the Pokémon is battling.		Erzeugt im kampf ein Psychofeld auf dem Boden.							交战中，会布下精神场地。																																																				
0228-misty_surge-0000|data.Name		Misty Surge	Créa-Brume	Nebel-Erzeuger	Nebulogénesis		Nebbiogenesi	미스트메이커	ミストメイカー	ミストメイカー	薄雾制造者	薄霧製造者																																																			
0228-misty_surge-0001|data.Desc		Turns the ground into Misty Terrain when the Pokémon is battling.		Erzeugt im Kampf ein Nebelfeld auf dem Boden.							交战中，会布下薄雾场地。																																																				
0229-grassy_surge-0000|data.Name		Grassy Surge	Créa-Herbe	Gras-Erzeuger	Herbogénesis		Erbogenesi	그래스메이커	グラスメイカー	グラスメイカー	青草制造者	青草製造者																																																			
0229-grassy_surge-0001|data.Desc		Turns the ground into Grassy Terrain when the Pokémon is battling.		Erzeugt im Kampf ein Grasfeld auf dem Boden.							交战中，会布下青草场地。																																																				
0230-full_metal_body-0000|data.Name		Full Metal Body	Métallo-Garde	Metallprotektor	Guardia Metálica		Metalprotezione	메탈프로텍트	メタルプロテクト	メタルプロテクト	金属防护	金屬防護																																																			
0230-full_metal_body-0001|data.Desc		Prevents other Pokémon's moves or Abilities from lowering the Pokémon's stats.	Empêche les stats du Pokémon de baisser à cause d'une capacité ou d'un talent.	Verhindert das Senken der Statuswerte durch Attacken und Fähigkeiten von Angreifern.	Evita que bajen sus características a causa de movimientos o habilidades de otros Pokémon.		Rende immuni alla diminuzione delle statistiche causata da abilità o mosse di altri Pokémon.	상대 기술이나 특성으로 능력을 떨어뜨릴 수 없다.	あいての　わざや　とくせいで のうりょくを　さげられない。	相手の　技や　特性で 能力を　下げられない。	不会因为对手的招式或特性而被降低能力。	不會因對手的招式或特性 而被降低能力。																																																			
0231-shadow_shield-0000|data.Name		Shadow Shield	Spectro-Bouclier	Phantomschutz	Guardia Espectro		Spettroguardia	스펙터가드	ファントムガード	ファントムガード	幻影防守	幻影防守																																																			
0231-shadow_shield-0001|data.Desc		Reduces the amount of damage the Pokémon takes while its HP is full.	Le Pokémon reçoit moins de dégâts quand ses PV sont au maximum.	Verringert den erlittenen Schaden bei vollen KP.	Reduce el daño sufrido si los PS están al máximo.		Se i PS sono al massimo, riduce il danno subito.	HP가 꽉 찼을 때 받는 데미지가 줄어든다.	ＨＰが　まんたんの　ときに うける　ダメージが　すくなくなる。	ＨＰが　満タンの　ときに 受ける　ダメージが　少なくなる。	HP全满时，受到的伤害会变少。	ＨＰ全滿時， 受到的傷害會變少。																																																			
0232-prism_armor-0000|data.Name		Prism Armor	Prisme-Armure	Prismarüstung	Armadura Prisma		Scudoprisma	프리즘아머	プリズムアーマー	プリズムアーマー	棱镜装甲	稜鏡裝甲																																																			
0232-prism_armor-0001|data.Desc		Reduces the power of supereffective attacks taken.	Réduit les dégâts subis lorsque le Pokémon est touché par une capacité super efficace.	Reduziert die Stärke von sehr effektiven Attacken und verringert damit den Schaden, den das Pokémon durch sie erleidet.	Mitiga el daño que le infligen los movimientos supereficaces.		Riduce la potenza delle mosse superefficaci subite.	효과가 굉장한 공격의 위력을 약하게 만든다.	こうかばつぐんに　なってしまう こうげきの　いりょくを よわめる　ことが　できる。	効果バツグンに　なってしまう 攻撃の　威力を 弱める　ことが　できる。	受到效果绝佳的攻击时，可以减弱其威力。	受到效果絕佳的攻擊時， 可減弱其威力。																																																			
0233-neuroforce-0000|data.Name		Neuroforce	Cérébro-Force	Zerebralmacht	Fuerza Cerebral		Cerebroforza	브레인포스	ブレインフォース	ブレインフォース	脑核之力	腦核之力																																																			
0233-neuroforce-0001|data.Desc		Powers up moves that are super effective.	Augmente encore plus les dégâts infligés par les attaques super efficaces.	Erhöht die Stärke von sehr effektiven Attacken.	Potencia los ataques supereficaces.		Potenzia le mosse superefficaci.	효과가 굉장한 공격의 위력이 더욱 올라간다.	こうかばつぐんの　こうげきで いりょくが　さらに　あがる。	効果バツグンの　攻撃で 威力が　さらに　上がる。	效果绝佳的攻击，威力会变得更强。	可進一步提升 效果絕佳招式的威力。																																																			
0234-intrepid_sword-0000|data.Name		Intrepid Sword	Lame Indomptable	Kühnes Schwert	Espada Indómita		Spada Indomita	불요의검	ふとうのけん	ふとうのけん	不挠之剑	不撓之劍																																																			
0234-intrepid_sword-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Attack stat when the Pokémon enters a battle.	Augmente l’Attaque du Pokémon quand il entre au combat.	Erhöht bei Kampfantritt den Angriff.	Aumenta su Ataque al entrar en combate.		Quando il Pokémon entra in campo, il suo Attacco aumenta.	등장했을 때 공격이 올라간다.	とうじょう　したときに こうげきが　あがる。	登場　したときに 攻撃が　上がる。	出场时， 攻击会提高。	出場時， 攻擊會提高。																																																			
0235-dauntless_shield-0000|data.Name		Dauntless Shield	Égide Inflexible	Wackerer Schild	Escudo Recio		Scudo Saldo	불굴의방패	ふくつのたて	ふくつのたて	不屈之盾	不屈之盾																																																			
0235-dauntless_shield-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Defense stat when the Pokémon enters a battle.	Augmente la Défense du Pokémon quand il entre au combat.	Erhöht bei Kampfantritt die Verteidigung.	Aumenta su Defensa al entrar en combate.		Quando il Pokémon entra in campo, la sua Difesa aumenta.	등장했을 때 방어가 올라간다.	とうじょう　したときに ぼうぎょが　あがる。	登場　したときに 防御が　上がる。	出场时， 防御会提高。	出場時， 防禦會提高。																																																			
0236-libero-0000|data.Name		Libero	Libéro	Libero	Líbero		Libero	리베로	リベロ	リベロ	自由者	自由者																																																			
0236-libero-0001|data.Desc	Happens AFTER the move is used this time.	Changes the Pokémon's type to the type of the move it last used.	Le Pokémon prend le type de sa dernière capacité lancée.	Das Pokémon nimmt nach Einsatz einer Attacke deren Typ an.	Cambia el tipo del Pokémon al del último movimiento usado tras usarlo.		Cambia il tipo del Pokémon in quello della mossa usata.	사용한 기술과 같은 타입으로 변화한다.	だした　わざと　おなじ タイプに　へんかする。	だした　技と　同じ タイプに　変化する。	变为与自己使出的招式相同的属性。	變為與自己使出的招式相同的屬性。																																																			
0237-ball_fetch-0000|data.Name		Ball Fetch	Ramasse Ball	Apport	Recogebolas		Raccattapalle	볼줍기	たまひろい	たまひろい	捡球	撿球																																																			
0237-ball_fetch-0001|data.Desc		The Pokémon will fetch any Apricorn that fails to recruit wild Pokémon.		Das Pokémon sammelt die Aprikorn aus jedem gescheiterten Rekrutierungsversuch wieder auf.							捡回没能招募到野生宝可梦的球果。																																																				
0238-cotton_down-0000|data.Name		Cotton Down	Effilochage	Wollflaum	Pelusa		Lanugine	솜털	わたげ	わたげ	棉絮	棉絮																																																			
0238-cotton_down-0001|data.Desc		When the Pokémon is hit by an attack, it scatters cotton fluff around and lowers the Speed stat of all Pokémon except itself.	Quand le Pokémon est touché par une attaque, il dissémine des aigrettes qui diminuent la Vitesse de tout le monde, sauf la sienne.	Wird es von einem Angriff getroffen, verstreut es Teile seines Wollflaums, wodurch die Initiative aller anderen Pokémon sinkt.	Al ser alcanzado por un ataque, suelta una pelusa de algodón que reduce la Velocidad de todos los demás Pokémon.		Se il Pokémon subisce un attacco, sparge della lanugine che diminuisce la Velocità di tutti i Pokémon in campo tranne la sua.	공격을 받으면 솜털을 흩뿌려서 자신을 제외한 모든 포켓몬의 스피드를 떨어뜨린다.	こうげきを　うけると　わたげを　ばらまいて じぶんいがいの　ポケモン　すべての すばやさを　さげる。	攻撃を　受けると　わたげを　ばらまいて 自分以外の　ポケモン　すべての 素早さを　下げる。	受到攻击后撒下棉絮， 降低除自己以外的 所有宝可梦的速度。	受到攻擊時會撒下棉絮， 降低除自己以外的 所有寶可夢的速度。																																																			
0239-propeller_tail-0000|data.Name		Propeller Tail	Propulseur	Schraubflosse	Hélice Caudal		Elicopinna	스크루지느러미	スクリューおびれ	スクリューおびれ	螺旋尾鳍	螺旋尾鰭																																																			
0239-propeller_tail-0001|data.Desc		Ignores the effects of opposing Pokémon's Abilities and moves that draw in moves.	Permet d’ignorer l’effet des capacités ou des talents qui attirent les capacités.	Ignoriert die Effekte von Fähigkeiten und Attacken anderer Pokémon, die Attacken auf sich lenken.	Impide que el rival pueda atraer ataques hacia sí mismo por efecto de su habilidad o sus movimientos.		Permette di ignorare gli effetti di mosse e abilità che attirano altre mosse.	상대의 기술을 끌어모으는 특성이나 기술의 영향을 받지 않는다.	あいての　わざを　ひきうける とくせいや　わざの えいきょうを　むし　できる。	相手の　技を　引き受ける 特性や　技の 影響を　無視　できる。	能无视具有吸引 对手招式效果的 特性或招式的影响。	能無視具有吸引 對手招式效果的 特性或招式的影響。																																																			
0240-mirror_armor-0000|data.Name		Mirror Armor	Armure Miroir	Spiegelrüstung	Coraza Reflejo		Blindospecchio	미러아머	ミラーアーマー	ミラーアーマー	镜甲	鏡甲																																																			
0240-mirror_armor-0001|data.Desc		Bounces back stat-lowering effects from other Pokémon.	Le Pokémon renvoie les effets réducteurs de stats qu’il reçoit.	Lenkt ausschließlich Effekte, welche die Statuswerte des Pokémon senken würden, auf den Angreifer um.	Refleja los efectos que reducen las características.		Rimanda al mittente le diminuzioni alle statistiche subite.	자신이 받는 능력 다운 효과에 한해 되받아친다.	じぶんが　うけた のうりょく　ダウンの こうか　だけを　はねかえす。	自分が　受けた 能力　ダウンの 効果　だけを　跳ね返す。	只反弹自己受到的 能力降低效果。	只反彈自己受到的 能力降低效果。																																																			
0241-gulp_missile-0000|data.Name		Gulp Missile	Dégobage	Würggeschoss	Tragamisil		Inghiottimissile	그대로꿀꺽미사일	うのミサイル	うのミサイル	一口导弹	一口飛彈																																																			
0241-gulp_missile-0001|data.Desc		When the Pokémon uses Surf or Dive, it will come back with prey. When it takes damage, it will spit out the prey to attack.	Quand le Pokémon utilise Surf ou Plongée, il revient avec une proie. Lorsqu’il subit des dégâts par la suite, il attaque en recrachant sa proie.	Wenn das Pokémon Surfer oder Taucher einsetzt, fängt es sich dabei Beute. Erleidet es anschließend Schaden, greift es an, indem es die Beute wieder ausspuckt.	Tras usar Surf o Buceo, emerge con una presa en la boca. Al recibir daño, ataca escupiéndola al rival.		Quando usa Surf o Sub, il Pokémon cattura una preda. Se subisce dei danni, la sputa fuori per attaccare.	파도타기나 다이빙을 쓰면 먹이를 물어온다. 데미지를 받으면 먹이를 토해내서 공격한다.	なみのりか　ダイビングを　すると えものを　くわえてくる。　ダメージを うけると　えものを　はきだして　こうげき。	なみのりか　ダイビングを　すると 獲物を　くわえてくる。　ダメージを 受けると　獲物を　吐きだして　攻撃。	冲浪或潜水时会叼来猎物。 受到伤害时， 会吐出猎物进行攻击。	衝浪或潛水時會叼來獵物。 當受到傷害時， 會吐出獵物攻擊對手。																																																			
0242-stalwart-0000|data.Name		Stalwart	Nerfs d’Acier	Stahlrückgrat	Acérrimo		Volontà di Ferro	굳건한신념	すじがねいり	すじがねいり	坚毅	堅毅																																																			
0242-stalwart-0001|data.Desc		Ignores the effects of opposing Pokémon's Abilities and moves that draw in moves.	Permet d’ignorer l’effet des capacités ou des talents qui attirent les capacités.	Ignoriert die Effekte von Fähigkeiten und Attacken anderer Pokémon, die Attacken auf sich lenken.	Impide que el rival pueda atraer ataques hacia sí mismo por efecto de su habilidad o sus movimientos.		Permette di ignorare gli effetti di mosse e abilità che attirano altre mosse.	상대의 기술을 끌어모으는 특성이나 기술의 영향을 받지 않는다.	あいての　わざを　ひきうける とくせいや　わざの えいきょうを　むし　できる。	相手の　技を　引き受ける 特性や　技の 影響を　無視　できる。	能无视具有吸引 对手招式效果的 特性或招式的影响。	能無視具有吸引 對手招式效果的 特性或招式的影響。																																																			
0243-steam_engine-0000|data.Name		Steam Engine	Turbine	Dampfantrieb	Combustible		Vapormacchina	증기기관	じょうききかん	じょうききかん	蒸汽机	蒸汽機																																																			
0243-steam_engine-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Speed stat drastically if hit by a Fire- or Water-type move.	Lorsque le Pokémon est touché par des capacités de type Eau ou Feu, sa Vitesse augmente énormément.	Wird es von einer Wasser- oder Feuer-Attacke getroffen, steigt seine Initiative drastisch.	Si le alcanza un movimiento de tipo Fuego o Agua, le sube muchísimo la Velocidad.		Se il Pokémon viene colpito da una mossa di tipo Acqua o Fuoco, la sua Velocità aumenta moltissimo.	물타입이나 불꽃타입 기술을 받으면 스피드가 매우 크게 올라간다.	みずタイプ　ほのおタイプの わざを　うけると すばやさが　ぐぐーんと　あがる。	みずタイプ　ほのおタイプの 技を　受けると 素早さが　ぐぐーんと　上がる。	受到水属性或 火属性的招式攻击时， 速度会巨幅提高。	受到水屬性或 火屬性招式攻擊時， 速度會極大幅提高。																																																			
0244-punk_rock-0000|data.Name		Punk Rock	Punk Rock	Punk Rock	Punk Rock		Punk Rock	펑크록	パンクロック	パンクロック	庞克摇滚	龐克搖滾																																																			
0244-punk_rock-0001|data.Desc		Boosts the power of sound-based moves. The Pokémon also takes half the damage from these kinds of moves.	Augmente la puissance des capacités basées sur le son. Le Pokémon ne subit que la moitié des dégâts quand il est touché par ce genre de capacités.	Erhöht die Stärke von eigenen Lärm-Attacken und halbiert den Schaden, den das Pokémon selbst durch Lärm-Attacken erleidet.	Potencia los movimientos que usan sonido y reduce a la mitad el daño que le infligen dichos movimientos.		Aumenta la potenza delle mosse basate sul suono. Inoltre, dimezza i danni subiti dal Pokémon se viene colpito da tali mosse.	소리 기술의 위력이 올라간다. 상대로부터 받는 소리 기술의 데미지는 절반이 된다.	おとわざの　いりょくが　あがる。 うけた　おとわざの ダメージは　はんぶんに　なる。	音技の　威力が　上がる。 受けた　音技の ダメージは　半分に　なる。	声音招式的威力会提高。 受到的声音招式伤害会减半。	聲音招式的威力會提高。 受到聲音招式的傷害會減半。																																																			
0245-sand_spit-0000|data.Name		Sand Spit	Expul’Sable	Sandspeier	Expulsarena		Sputasabbia	모래뿜기	すなはき	すなはき	吐沙	吐沙																																																			
0245-sand_spit-0001|data.Desc		The Pokémon creates a sandstorm when it's hit by an attack.	Le Pokémon déclenche une tempête de sable quand il subit une attaque.	Löst einen Sandsturm aus, wenn das Pokémon von einer Attacke erfasst wird.	Provoca una tormenta de arena al recibir un ataque.		Quando il Pokémon viene colpito da un attacco, scatena una tempesta di sabbia.	공격을 받으면 모래바람을 일으킨다.	こうげきを　うけると すなあらしを　おこす。	攻撃を　受けると 砂あらしを　起こす。	受到攻击时， 会刮起沙暴。	受到攻擊時， 會刮起沙暴。																																																			
0246-ice_scales-0000|data.Name		Ice Scales	Écailles Glacées	Eisflügelstaub	Escama de Hielo		Geloscaglie	얼음인분	こおりのりんぷん	こおりのりんぷん	冰鳞粉	冰鱗粉																																																			
0246-ice_scales-0001|data.Desc		The Pokémon is protected by ice scales, which halve the damage taken from special moves.	Le Pokémon est protégé par des écailles de glace. Les dégâts qu’il subit par des capacités spéciales sont divisés par deux.	Halbiert mithilfe von schützendem Eisflügelstaub den Schaden, den das Pokémon durch Spezial-Attacken erleidet.	Las gélidas escamas que protegen su cuerpo reducen a la mitad el daño que le infligen los ataques especiales.		Scaglie di ghiaccio proteggono il Pokémon dalle mosse speciali, dimezzandone i danni subiti.	얼음인분의 보호를 받아 특수공격으로 받는 데미지가 절반이 된다.	こおりのりんぷんに　まもられて とくしゅこうげきで　うける ダメージが　はんげん　する。	こおりのりんぷんに　守られて 特殊攻撃で　受ける ダメージが　半減　する。	由于有冰鳞粉的守护， 受到的特殊攻击伤害会减半。	得到冰鱗粉的守護， 受到的特殊攻擊傷害會減半。																																																			
0247-ripen-0000|data.Name		Ripen	Mûrissement	Heranreifen	Maduración		Maturazione	숙성	じゅくせい	じゅくせい	熟成	熟成																																																			
0247-ripen-0001|data.Desc		Raises a stat when it eats a berry.	Le Pokémon fait mûrir la Baie qu’il tient et double ainsi son effet.	Verdoppelt den Effekt von Beeren, indem es sie heranreifen lässt.	Hace madurar las bayas, por lo que duplica sus efectos.		Fa maturare le bacche raddoppiandone gli effetti.	나무열매를 숙성시켜서 효과가 2배가 된다.	じゅくせい　させることで きのみの　こうかが ばいに　なる。	熟成　させることで きのみの　効果が 倍に　なる。	使树果成熟， 效果变为2倍。	讓樹果成熟， 使效果變為２倍。																																																			
0248-ice_face-0000|data.Name		Ice Face	Tête de Gel	Tiefkühlkopf	Cara de Hielo		Gelofaccia	아이스페이스	アイスフェイス	アイスフェイス	结冻头	結凍頭																																																			
0248-ice_face-0001|data.Desc		The Pokémon's ice head can take a physical attack as a substitute, breaking in the process. The ice is restored in hail.	Le glaçon sur sa tête encaisse les attaques physiques à la place du Pokémon, mais sa destruction modifie son apparence. Le glaçon se reforme quand il grêle.	Der Eisblock um seinen Kopf blockt eine physische Attacke ab. Dies bewirkt jedoch einen Formwechsel. Durch Hagel wird der Eisblock wiederhergestellt.	Absorbe el daño de un ataque físico con el hielo de la cabeza, tras lo cual cambia de forma. El hielo se regenerará la próxima vez que granice.		Grazie al ghiaccio sulla testa, il Pokémon può incassare i danni causati da mosse fisiche, ma cambia forma. Torna al suo stato originale quando grandina.	물리공격을 머리의 얼음이 대신 맞아주지만 모습도 바뀐다. 얼음은 싸라기눈이 내리면 원래대로 돌아온다.	ぶつりこうげきは　あたまの　こおりが みがわりに　なるが　すがたも　かわる。 こおりは　あられが　ふると　もとにもどる。	物理攻撃は　頭の　氷が みがわりに　なるが　姿も　変わる。 氷は　あられが　降ると　元に戻る。	头部的冰会代替自己承受 物理攻击，但是样子会改变。 下冰雹时，冰会恢复原状。	頭部的冰會代替自己承受 物理攻擊，但是樣子會改變。 下冰雹時，冰會回復原狀。																																																			
0249-power_spot-0000|data.Name		Power Spot	Cercle d’Énergie	Kraftquelle	Fuente Energía		Fonte Energetica	파워스폿	パワースポット	パワースポット	能量点	能量點																																																			
0249-power_spot-0001|data.Desc		Just being next to the Pokémon powers up moves.	Augmente la puissance des capacités des Pokémon qui se trouvent à proximité.	Erhöht bei direkt benachbarten Pokémon die Stärke von Attacken.	Potencia los movimientos de los Pokémon adyacentes.		Potenzia le mosse di chi si trova nelle immediate vicinanze.	옆에 있기만 해도 기술의 위력이 올라간다.	となりに　いるだけで わざの　いりょくが　あがる。	隣に　いるだけで 技の　威力が　上がる。	只要处在相邻位置， 招式的威力就会提高。	只要站在旁邊， 招式的威力就會提高。																																																			
0250-mimicry-0000|data.Name		Mimicry	Mimétisme	Mimese	Mimetismo		Mimetismo	의태	ぎたい	ぎたい	拟态	擬態																																																			
0250-mimicry-0001|data.Desc		Changes the Pokémon's type depending on the terrain.	Le Pokémon adopte le même type que le terrain lorsqu’un champ est actif.	Der Typ des Pokémon ändert sich in Abhängigkeit vom Zustand des Feldes.	Cambia su tipo según el campo que haya en el terreno de combate.		Il tipo del Pokémon cambia a seconda dello stato del campo.	필드의 상태에 따라 포켓몬의 타입이 바뀐다.	フィールドの　じょうたいに　あわせて ポケモンの　タイプが　かわる。	フィールドの　状態に　あわせて ポケモンの　タイプが　変わる。	宝可梦的属性会根据 场地的状态而变化。	寶可夢的屬性會隨著 場地的狀態而改變。																																																			
0251-screen_cleaner-0000|data.Name		Screen Cleaner	Brise-Barrière	Hemmungslos	Antibarrera		Annullabarriere	배리어프리	バリアフリー	バリアフリー	除障	除障																																																			
0251-screen_cleaner-0001|data.Desc		When the Pokémon enters a battle, the effects of Light Screen, Reflect, and Aurora Veil are nullified for both opposing and ally Pokémon.	Quand le Pokémon entre au combat, les effets de Mur Lumière, Protection et Voile Aurore disparaissent pour les alliés comme pour les ennemis.	Hebt bei Kampfantritt die Wirkung von Lichtschild, Reflektor und Auroraschleier auf Mitstreiter- und Gegnerseite auf.	Anula los efectos de Pantalla de Luz, Reflejo y Velo Aurora tanto de rivales como de aliados al entrar en combate.		Quando il Pokémon entra in campo, annulla l’effetto di Schermoluce, Riflesso e Velaurora sia per i nemici che per gli alleati.	등장했을 때 상대와 같은 편의 빛의장막, 리플렉터, 오로라베일의 효과가 사라진다.	とうじょう　したときに　てきと　みかたの ひかりのかべ　リフレクター オーロラベールの　こうかが　きえる。	登場　したときに　敵と　味方の ひかりのかべ　リフレクター オーロラベールの　効果が　消える。	出场时，敌方和我方的光墙、反射壁和极光幕的效果会消失。	出場時，敵方和我方的 光牆、反射壁和極光幕的效果會消失。																																																			
0252-steely_spirit-0000|data.Name		Steely Spirit	Boost Acier	Stählerner Wille	Alma Acerada		Spiritoferreo	강철정신	はがねのせいしん	はがねのせいしん	钢之意志	鋼之意志																																																			
0252-steely_spirit-0001|data.Desc		Powers up ally Pokémon's Steel-type moves.	Augmente la puissance d’Attaque des capacités de type Acier des Pokémon alliés.	Erhöht die Stärke von Stahl-Attacken auf Mitstreiterseite.	Potencia los movimientos de tipo Acero de los aliados.		Potenzia gli attacchi di tipo Acciaio degli alleati.	같은 편의 강철타입 공격의 위력이 올라간다.	みかたの　はがねタイプの こうげきの　いりょくが　あがる。	味方の　はがねタイプの 攻撃の　威力が　上がる。	我方的钢属性 攻击威力会提高。	我方的鋼屬性 攻擊威力會提高。																																																			
0253-perish_body-0000|data.Name		Perish Body	Corps Condamné	Unheilskörper	Cuerpo Mortal		Ultimotocco	멸망의바디	ほろびのボディ	ほろびのボディ	灭亡之躯	滅亡之軀																																																			
0253-perish_body-0001|data.Desc		When hit by a move that makes direct contact, the attacker will receive the Perish Count status.		Bei Kontakt durch eine direkte Attacke wird der Angreifer mit Abgesagt belegt.							受到接触类招式攻击时，对手会获得灭亡之歌计数状态。																																																				
0254-wandering_spirit-0000|data.Name		Wandering Spirit	Âme Vagabonde	Rastlose Seele	Alma Errante		Anima Errante	떠도는영혼	さまようたましい	さまようたましい	游魂	遊魂																																																			
0254-wandering_spirit-0001|data.Desc		The Pokémon exchanges Abilities with a Pokémon that hits it with a move that makes direct contact.	Lorsque le Pokémon est directement touché par une attaque, il échange son talent avec celui de l’assaillant.	Wird das Pokémon von einer direkten Attacke getroffen, tauscht es seine Fähigkeit mit der des Angreifers.	Si le alcanza un movimiento de contacto, intercambia su habilidad con la del agresor.		Se il Pokémon subisce un attacco diretto, scambia la sua abilità con quella di chi lo ha colpito.	접촉하는 기술로 공격해온 포켓몬과 특성을 바꾼다.	せっしょくする　わざで こうげき　してきた　ポケモンと とくせいを　いれかえる。	接触する　技で 攻撃　してきた　ポケモンと 特性を　入れ替える。	与使用接触类招式 攻击自己的宝可梦互换特性。	與使用接觸類招式 攻擊自己的寶可夢互換特性。																																																			
0255-gorilla_tactics-0000|data.Name		Gorilla Tactics	Entêtement	Affenfokus	Monotema		Vigorilla	무아지경	ごりむちゅう	ごりむちゅう	一猩一意	一猩一意																																																			
0255-gorilla_tactics-0001|data.Desc		Boosts the Pokémon's Attack stat but only allows the use of the first selected move.	Augmente l’Attaque, mais empêche d’utiliser toute autre capacité que celle utilisée en premier par le Pokémon.	Erhöht den Angriff, aber nur die zuerst gewählte Attacke kann eingesetzt werden.	Potencia su Ataque, pero solo puede usar el primer movimiento escogido.		Aumenta l’Attacco ma costringe il Pokémon a usare solo la prima mossa selezionata.	공격이 올라가지만 처음에 선택한 기술 외에는 쓸 수 없게 된다.	こうげきは　あがるが さいしょに　えらんだ わざしか　だせなくなる。	攻撃は　上がるが 最初に　選んだ 技しか　出せなくなる。	虽然攻击会提高， 但是只能使出 一开始所选的招式。	攻擊雖然會提高， 但只能使出 最初選擇的招式。																																																			
0256-neutralizing_gas-0000|data.Name		Neutralizing Gas	Gaz Inhibiteur	Reaktionsgas	Gas Reactivo		Gas Reagente	화학변화가스	かがくへんかガス	かがくへんかガス	化学变化气体	化學變化氣體																																																			
0256-neutralizing_gas-0001|data.Desc		The Pokémon neutralizes abilities when attacked.	Si un Pokémon avec Gaz Inhibiteur est sur le terrain, les effets des talents de tous les autres Pokémon sont annulés.	Solange ein Pokémon mit der Fähigkeit Reaktionsgas am Kampf beteiligt ist, werden die Fähigkeiten aller anderen Pokémon unterdrückt oder aufgehoben.	Anula los efectos de las habilidades de los demás Pokémon presentes mientras esté en el terreno de combate.		Se in campo c’è un Pokémon con Gas Reagente, gli effetti delle abilità di tutti gli altri Pokémon vengono annullati o non si attivano.	화학변화가스를 가진 포켓몬이 배틀에 나와 있으면 모든 포켓몬이 가진 특성의 효과가 사라지거나 발동하지 않게 된다.	かがくへんかガスの　ポケモンが　ばにいると すべての　ポケモンの　とくせいの こうかが　きえたり　はつどう　しなくなる。	かがくへんかガスの　ポケモンが　場にいると すべての　ポケモンの　特性の 効果が　消えたり　発動　しなくなる。	特性为化学变化气体的宝可梦在场时， 场上所有宝可梦的 特性效果都会消失或者无法生效。	當場上有特性是化學變化氣體的寶可夢時， 所有寶可夢的特性效果 都會消失或無法發動。																																																			
0257-pastel_veil-0000|data.Name		Pastel Veil	Voile Pastel	Pastellhülle	Velo Pastel		Pastelvelo	파스텔베일	パステルベール	パステルベール	粉彩护幕	粉彩護幕																																																			
0257-pastel_veil-0001|data.Desc		Protects the Pokémon and its ally Pokémon from being poisoned.	Protège le Pokémon et ses alliés contre toutes les altérations de statut liées à l’empoisonnement.	Schützt das Pokémon und seine Mitstreiter vor Vergiftung.	Se protege a sí mismo y a sus aliados del envenenamiento.		Protegge il Pokémon e gli alleati dai problemi di stato causati dal veleno.	자신과 같은 편이 독의 상태 이상 효과를 받지 않게 된다.	じぶんも　みかたも どくの　じょうたいいじょうを うけなくなる。	自分も　味方も どくの　状態異常を 受けなくなる。	自己和同伴都不会 陷入中毒的异常状态。	自己和我方同伴都不會 陷入中毒的異常狀態。																																																			
0258-hunger_switch-0000|data.Name		Hunger Switch	Déclic Fringale	Heißhunger	Mutapetito		Pancialterna	꼬르륵스위치	はらぺこスイッチ	はらぺこスイッチ	饱了又饿	飽了又餓																																																			
0258-hunger_switch-0001|data.Desc		The Pokémon changes its form, alternating between its Full Belly Mode and Hangry Mode after the end of each turn.	À la fin de chaque tour, le Pokémon alterne entre ses formes Mode Rassasié et Mode Affamé.	Das Pokémon ändert zum Ende jeder Runde seine Form und wechselt somit zwischen dem Pappsatt- und dem Kohldampfmuster.	Alterna entre su Forma Saciada y Forma Voraz al final de cada turno.		Alla fine di ogni turno cambia forma, alternando tra Motivo Panciapiena e Motivo Panciavuota.	턴이 끝날 때마다 배부른 모양, 배고픈 모양, 배부른 모양...으로 번갈아서 모습을 바꾼다.	ターンの　おわりに　まんぷくもよう はらぺこもよう　まんぷくもよう……と こうごに　すがたを　かえる。	ターンの　終わりに　まんぷくもよう はらぺこもよう　まんぷくもよう……と 交互に　姿を　変える。	每回合结束时会在 满腹花纹与空腹花纹之间 交替改变样子。	在每個回合結束時， 會在滿腹花紋和空腹花紋之間 交替改變樣子。																																																			
0259-quick_draw-0000|data.Name		Quick Draw	Tir Vif	Schnellschuss	Mano Rápida		Colpolesto	퀵드로	クイックドロウ	クイックドロウ	速击	速擊																																																			
0259-quick_draw-0001|data.Desc		Enables the Pokémon to move first occasionally.	Permet parfois au Pokémon d’agir en premier.	Ermöglicht dem Pokémon gelegentlich den Erstschlag.	A veces, puede atacar el primero.		A volte permette al Pokémon di agire per primo.	상대보다 먼저 행동할 수도 있다.	あいてより　さきに こうどう　できることが　ある。	相手より　先に 行動できることが　ある。	有时能比对手先一步行动。	有時能比對手先一步行動。																																																			
0260-unseen_fist-0000|data.Name		Unseen Fist	Poing Invisible	Verborgene Faust	Puño Invisible		Pugni Invisibili	보이지않는주먹	ふかしのこぶし	ふかしのこぶし	无形拳	無形拳																																																			
0260-unseen_fist-0001|data.Desc		If the Pokémon uses moves that make direct contact, it can attack the target even if the target protects itself.	Si le Pokémon utilise une attaque directe, celle-ci pourra passer outre les protections de la cible.	Wenn das Pokémon eine direkte Attacke einsetzt, trifft diese auch dann, wenn sich das Ziel selbst schützt.	Si usa un movimiento de contacto, puede infligir daño al objetivo aunque este se proteja.		Quando il Pokémon utilizza un attacco diretto, gli effetti di mosse protettive vengono ignorati.	상대에게 접촉하는 기술을 사용하면 방어의 효과를 무시하고 공격할 수 있다.	あいてに　せっしょくする　わざなら まもりの　こうかを むしして　こうげき　することが　できる。	相手に　接触する　技なら 守りの　効果を 無視して　攻撃することが　できる。	如果使出的是接触到对手的招式， 就可以无视守护效果进行攻击。	只要是接觸到對手的招式， 就可以無視對手的防守效果進行攻擊。																																																			
0261-curious_medicine-0000|data.Name		Curious Medicine	Breuvage Suspect	Kuriose Arznei	Medicina Extraña		Stranofarmaco	기묘한약	きみょうなくすり	きみょうなくすり	怪药	怪藥																																																			
0261-curious_medicine-0001|data.Desc		When the Pokémon enters a battle, it scatters medicine from its shell, which removes all stat changes from allies.	Quand il entre au combat, le Pokémon répand une substance qui annule les changements de stats de ses alliés.	Das Pokémon versprüht bei Kampfantritt Arznei aus seiner Muschel, die alle Statusveränderungen auf der Mitstreiterseite aufhebt.	Al entrar en combate, rezuma una substancia medicinal por la caracola que revierte los cambios en las características de los aliados.		Quando il Pokémon entra in campo, sparge un farmaco dalla conchiglia che annulla le modifiche alle statistiche degli alleati.	등장했을 때 조개껍질에서 약을 흩뿌려서 능력 변화를 원래대로 되돌린다.	とうじょう　したときに かいがらから　くすりを　ふりまいて みかたの　のうりょくへんかを　もとにもどす。	登場　したときに 貝がらから　薬を　振りまいて 味方の　能力変化を　元に戻す。	出场时会从贝壳撒药， 将我方的能力变化复原。	出場時，會從貝殼撒藥， 將我方的能力變化復原。																																																			
0262-transistor-0000|data.Name		Transistor	Transistor	Transistor	Transistor		Transistor	트랜지스터	トランジスタ	トランジスタ	电晶体	電晶體																																																			
0262-transistor-0001|data.Desc		Powers up Electric-type moves.	Augmente la puissance des attaques de type Électrik.	Erhöht die Stärke von Elektro-Attacken.	Potencia los movimientos de tipo Eléctrico.		Potenzia le mosse di tipo Elettro.	전기타입 기술의 위력이 올라간다.	でんきタイプの　わざの いりょくが　あがる。	でんきタイプの　技の 威力が　上がる。	电属性的招式威力会提高。	電屬性的招式威力會提高。																																																			
0263-dragons_maw-0000|data.Name		Dragon's Maw	Dent de Dragon	Drachenkiefer	Mandíbula Dragón		Dragomascelle	용의턱	りゅうのあぎと	りゅうのあぎと	龙颚	龍顎																																																			
0263-dragons_maw-0001|data.Desc		Powers up Dragon-type moves.	Augmente la puissance des attaques de type Dragon.	Erhöht die Stärke von Drachen-Attacken.	Potencia los movimientos de tipo Dragón.		Potenzia le mosse di tipo Drago.	드래곤타입 기술의 위력이 올라간다.	ドラゴンタイプの　わざの いりょくが　あがる。	ドラゴンタイプの　技の 威力が　上がる。	龙属性的招式威力会提高。	龍屬性的招式威力會提高。																																																			
0264-chilling_neigh-0000|data.Name		Chilling Neigh	Blanche Ruade	Helles Wiehern	Relincho Blanco		Nitrito Bianco	백의울음	しろのいななき	しろのいななき	苍白嘶鸣	蒼白嘶鳴																																																			
0264-chilling_neigh-0001|data.Desc		When the Pokémon knocks out a target, it utters a chilling neigh, which boosts its Attack stat.	Quand le Pokémon met un ennemi K.O., il émet un hennissement glaçant, ce qui augmente son Attaque.	Besiegt es ein Pokémon, stößt es ein frostiges Wiehern aus und erhöht damit seinen Angriff.	Al derrotar a un objetivo, emite un relincho gélido y aumenta su Ataque.		Quando manda KO il nemico, emette un nitrito agghiacciante, aumentando il proprio Attacco.	상대를 쓰러뜨리면 차가운 울음소리를 내면서 공격이 올라간다.	あいてを　たおすと つめたい　こえで　いなないて こうげきが　あがる。	相手を　倒すと 冷たい　声で　いなないて 攻撃が　上がる。	打倒对手时 会用冰冷的声音嘶鸣 并提高攻击。	打倒對手時 會用冰冷的聲音嘶鳴 並提高攻擊。																																																			
0265-grim_neigh-0000|data.Name		Grim Neigh	Sombre Ruade	Dunkles Wiehern	Relincho Negro		Nitrito Nero	흑의울음	くろのいななき	くろのいななき	漆黑嘶鸣	漆黑嘶鳴																																																			
0265-grim_neigh-0001|data.Desc		When the Pokémon knocks out a target, it utters a terrifying neigh, which boosts its Sp. Atk stat.	Quand le Pokémon met un ennemi K.O., il émet un hennissement terrifiant qui augmente son Attaque Spéciale.	Besiegt es ein Pokémon, stößt es ein furchteinflößendes Wiehern aus und erhöht damit seinen Spezial-Angriff.	Al derrotar a un objetivo, emite un relincho aterrador y aumenta su Ataque Especial.		Quando manda KO il nemico, emette un nitrito terrificante, aumentando il proprio Attacco Speciale.	상대를 쓰러뜨리면 무서운 울음소리를 내면서 특수공격이 올라간다.	あいてを　たおすと おそろしい　こえで　いなないて とくこうが　あがる。	相手を　倒すと 恐ろしい　声で　いなないて 特攻が　上がる。	打倒对手时 会用恐怖的声音嘶鸣 并提高特攻。	打倒對手時 會用恐怖的聲音嘶鳴 並提高特攻。																																																			
0266-as_one_chill-0000|data.Name		As One	Osmose Équine	Reitgespann	Unidad Ecuestre		Sintonia Equina	혼연일체	じんばいったい	じんばいったい	人马一体	人馬一體																																																			
0266-as_one_chill-0001|data.Desc		This Ability combines the effects of both Calyrex's Unnerve Ability and Glastrier's Chilling Neigh Ability.	Les talents Tension de Sylveroy et Blanche Ruade de Blizzeval sont cumulés.	Das Pokémon verfügt sowohl über Coronospas Fähigkeit Anspannung als auch über Polaross’ Fähigkeit Helles Wiehern.	El Pokémon tiene dos habilidades: Relincho Blanco de Glastrier y Nerviosismo de Calyrex.		Il Pokémon ha una doppia abilità: Agitazione di Calyrex e Nitrito Bianco di Glastrier.	버드렉스의 긴장감과 블리자포스의 백의울음 두 가지 특성을 겸비한다.	バドレックスの　きんちょうかんと ブリザポスの　しろのいななきの ふたつの　とくせいを　あわせもつ。	バドレックスの　きんちょうかんと ブリザポスの　しろのいななきの 二つの　特性を　あわせ持つ。	兼备蕾冠王的紧张感和 雪暴马的苍白嘶鸣这两种特性。	兼具蕾冠王的緊張感和 雪暴馬的蒼白嘶鳴這２種特性。																																																			
0267-as_one_grim-0000|data.Name		As One	Osmose Équine	Reitgespann	Unidad Ecuestre		Sintonia Equina	혼연일체	じんばいったい	じんばいったい	人马一体	人馬一體																																																			
0267-as_one_grim-0001|data.Desc		This Ability combines the effects of both Calyrex's Unnerve Ability and Spectrier's Grim Neigh Ability.	Les talents Tension de Sylveroy et Sombre Ruade de Spectreval sont cumulés.	Das Pokémon verfügt sowohl über Coronospas Fähigkeit Anspannung als auch über Phantoross’ Fähigkeit Dunkles Wiehern.	El Pokémon tiene dos habilidades: Relincho Negro de Spectrier y Nerviosismo de Calyrex.		Il Pokémon ha una doppia abilità: Agitazione di Calyrex e Nitrito Nero di Spectrier.	버드렉스의 긴장감과 레이스포스의 흑의울음 두 가지 특성을 겸비한다.	バドレックスの　きんちょうかんと レイスポスの　くろのいななきの ふたつの　とくせいを　あわせもつ。	バドレックスの　きんちょうかんと レイスポスの　くろのいななきの 二つの　特性を　あわせ持つ。	兼备蕾冠王的紧张感和 灵幽马的漆黑嘶鸣这两种特性。	兼具蕾冠王的緊張感和 靈幽馬的漆黑嘶鳴這２種特性。																																																			
0268-lingering_aroma-0000|data.Name		Lingering Aroma	Odeur Tenace	Duftschwade	Olor Persistente		Odore Tenace		とれないにおい	とれないにおい	甩不掉的气味																																																				
0268-lingering_aroma-0001|data.Desc																																																															
0269-seed_sower-0000|data.Name		Seed Sower	Semencier	Streusaat	Disemillar		Spargisemi		こぼれダネ	こぼれダネ	掉出种子																																																				
0269-seed_sower-0001|data.Desc																																																															
0270-thermal_exchange-0000|data.Name		Thermal Exchange	Thermodynamique	Thermowandel	Termoscambio		Termoscambio		ねつこうかん	ねつこうかん	热交换																																																				
0270-thermal_exchange-0001|data.Desc																																																															
0271-anger_shell-0000|data.Name		Anger Shell	Courroupace	Wutpanzer	Coraza Ira		Iraguscio		いかりのこうら	いかりのこうら	愤怒甲壳																																																				
0271-anger_shell-0001|data.Desc																																																															
0272-purifying_salt-0000|data.Name		Purifying Salt	Sel Purificateur	Läutersalz	Sal Purificadora		Sale Purificante		きよめのしお	きよめのしお	洁净之盐																																																				
0272-purifying_salt-0001|data.Desc		The Pokémon's pure salt protects it from major status conditions and halves the damage taken from Ghost-type moves.																																																													
0273-well_baked_body-0000|data.Name		Well-Baked Body	Bien Cuit	Knusperkruste	Cuerpo Horneado		Bentostato		こんがりボディ	こんがりボディ	焦香之躯																																																				
0273-well_baked_body-0001|data.Desc		The Pokémon takes no damage when hit by Fire-type moves. Instead, its Defense stat is sharply boosted.																																																													
0274-wind_rider-0000|data.Name		Wind Rider	Aéroporté	Windreiter	Surcavientos		Vento Propizio		かぜのり	かぜのり	乘风																																																				
0274-wind_rider-0001|data.Desc																																																															
0275-guard_dog-0000|data.Name		Guard Dog	Chien de Garde	Wachhund	Perro Guardián		Cane da Guardia		ばんけん	ばんけん	看门犬																																																				
0275-guard_dog-0001|data.Desc																																																															
0276-rocky_payload-0000|data.Name		Rocky Payload	Porte-Roche	Steinträger	Transportarrocas		Portamassi		いわはこび	いわはこび	搬岩																																																				
0276-rocky_payload-0001|data.Desc																																																															
0277-wind_power-0000|data.Name		Wind Power	Turbine Éolienne	Windkraft	Energía Eólica		Energia Eolica		ふうりょくでんき	ふうりょくでんき	风力发电																																																				
0277-wind_power-0001|data.Desc																																																															
0278-zero_to_hero-0000|data.Name		Zero to Hero	Supermutation	Superwechsel	Cambio Heroico		Supercambio		マイティチェンジ	マイティチェンジ	全能变身																																																				
0278-zero_to_hero-0001|data.Desc		The Pokémon switches between Zero Form and Hero Form when entering a new floor.																																																													
0279-commander-0000|data.Name		Commander	Commandant	Kommandant	Comandar		Torre di Comando		しれいとう	しれいとう	发号施令																																																				
0279-commander-0001|data.Desc																																																															
0280-electromorphosis-0000|data.Name		Electromorphosis	Grecharge	Dynamo	Dinamo		Convertivolt		でんきにかえる	でんきにかえる	电力转换																																																				
0280-electromorphosis-0001|data.Desc																																																															
0281-protosynthesis-0000|data.Name		Protosynthesis	Paléosynthèse	Paläosynthese	Paleosíntesis		Paleoattivazione		こだいかっせい	こだいかっせい	古代活性																																																				
0281-protosynthesis-0001|data.Desc																																																															
0282-quark_drive-0000|data.Name		Quark Drive	Charge Quantique	Quantenantrieb	Carga Cuark		Carica Quark		クォークチャージ	クォークチャージ	夸克充能																																																				
0282-quark_drive-0001|data.Desc																																																															
0283-good_as_gold-0000|data.Name		Good as Gold	Corps en Or	Goldkörper	Cuerpo Áureo		Corpo Aureo		おうごんのからだ	おうごんのからだ	黄金之躯																																																				
0283-good_as_gold-0001|data.Desc																																																															
0284-vessel_of_ruin-0000|data.Name		Vessel of Ruin	Urne du Fléau	Unheilsgefäß	Caldero Debacle		Vaso Nefasto		わざわいのうつわ	わざわいのうつわ	灾祸之鼎																																																				
0284-vessel_of_ruin-0001|data.Desc		The power of the Pokémon's ruinous vessel lowers the Sp. Atk stats of all Pokémon except itself.			El catastrófico poder del caldero del Pokémon reduce el Ataque Especial de todos los Pokémon menos el usuario.						以能呼唤灾厄的鼎的力量降低除自己以外的宝可梦的特攻。 																																																				
0285-sword_of_ruin-0000|data.Name		Sword of Ruin	Épée du Fléau	Unheilsschwert	Espada Debacle		Spada Nefasta		わざわいのつるぎ	わざわいのつるぎ	灾祸之剑																																																				
0285-sword_of_ruin-0001|data.Desc		The power of the Pokémon's ruinous sword lowers the Defense stats of all Pokémon except itself.			El catastrófico poder de la espada del Pokémon reduce la Defensa de todos los Pokémon menos el usuario.						以能呼唤灾厄的剑的力量降低除自己以外的宝可梦的防御。																																																				
0286-tablets_of_ruin-0000|data.Name		Tablets of Ruin	Bois du Fléau	Unheilstafeln	Tablilla Debacle		Amuleto Nefasto		わざわいのおふだ	わざわいのおふだ	灾祸之简																																																				
0286-tablets_of_ruin-0001|data.Desc		The power of the Pokémon's ruinous wooden tablets lowers the Attack stats of all Pokémon except itself.			El catastrófico poder de la tablilla del Pokémon reduce el Ataque de todos los Pokémon menos el usuario.						以能呼唤灾厄的简的力量降低除自己以外的宝可梦的攻击。																																																				
0287-beads_of_ruin-0000|data.Name		Beads of Ruin	Perles du Fléau	Unheilsjuwelen	Abalorio Debacle		Monile Nefasto		わざわいのたま	わざわいのたま	灾祸之玉																																																				
0287-beads_of_ruin-0001|data.Desc		The power of the Pokémon's ruinous beads lowers the Sp. Def stats of all Pokémon except itself.			El catastrófico poder del abalorio del Pokémon reduce la Defensa Especial de todos los Pokémon menos el usuario.						以能呼唤灾厄的勾玉的力量降低除自己以外的宝可梦的特防。																																																				
0288-orichalcum_pulse-0000|data.Name		Orichalcum Pulse	Pouls Orichalque	Orichalkum-Puls	Latido Oricalco		Ritmo d’Oricalco		ひひいろのこどう	ひひいろのこどう	绯红脉动																																																				
0288-orichalcum_pulse-0001|data.Desc																																																															
0289-hadron_engine-0000|data.Name		Hadron Engine	Moteur à Hadrons	Hadronen-Motor	Motor Hadrónico		Motore Adronico		ハドロンエンジン	ハドロンエンジン	强子引擎																																																				
0289-hadron_engine-0001|data.Desc																																																															
0290-opportunist-0000|data.Name		Opportunist	Opportuniste	Profiteur	Oportunista		Scrocco		びんじょう	びんじょう	跟风																																																				
0290-opportunist-0001|data.Desc																																																															
0291-cud_chew-0000|data.Name		Cud Chew	Ruminant	Wiederkäuer	Rumia		Ruminante		はんすう	はんすう	反刍																																																				
0291-cud_chew-0001|data.Desc		When the Pokémon eats a berry, it will regurgitate that berry several turns later and eat it one more time.																																																													
0292-sharpness-0000|data.Name		Sharpness	Incisif	Scharfkantig	Cortante		Affilama		きれあじ	きれあじ	锋锐																																																				
0292-sharpness-0001|data.Desc		Powers up slicing moves.			Aumenta el poder de los movimientos cortantes.						提高切割对手的招式的威力。																																																				
0293-supreme_overlord-0000|data.Name		Supreme Overlord	Général Suprême	Feldherr	General Supremo		Generale Supremo		そうだいしょう	そうだいしょう	大将																																																				
0293-supreme_overlord-0001|data.Desc		The Pokémon's Attack and Sp. Atk stats are boosted for every fainted teammate.																																																													
0294-costar-0000|data.Name		Costar	Collab	Synchronauftritt	Unísono		Coprotagonismo		きょうえん	きょうえん	同台共演																																																				
0294-costar-0001|data.Desc																																																															
0295-toxic_debris-0000|data.Name		Toxic Debris	Dépôt Toxique	Giftbelag	Capa Tóxica		Mantossina		どくげしょう	どくげしょう	毒满地																																																				
0295-toxic_debris-0001|data.Desc		Scatters poison spikes when the Pokémon takes damage from physical moves.																																																													
0296-armor_tail-0000|data.Name		Armor Tail	Armure Caudale	Schweifrüstung	Cola Armadura		Codarmatura		テイルアーマー	テイルアーマー	尾甲																																																				
0296-armor_tail-0001|data.Desc		The mysterious tail covering the Pokémon's head protects it from distant attacks.																																																													
0297-earth_eater-0000|data.Name		Earth Eater	Absorbe-Terre	Bodenschmaus	Geofagia		Mangiaterra		どしょく	どしょく	食土																																																				
0297-earth_eater-0001|data.Desc																																																															
0298-mycelium_might-0000|data.Name		Mycelium Might	Force Fongique	Myzelienkraft	Poder Fúngico		Micoforza		きんしのちから	きんしのちから	菌丝之力																																																				
0298-mycelium_might-0001|data.Desc																																																															
