Key		EN	DE	PT	IT	ZH-HANS	FR	ES	KO	JA	JA-JP	ZH-HANT
0000-attack-0000|data.Name		Attack	Angriff	Golpe	Attacco	攻击						
0000-attack-0001|data.Desc		A regular attack.	Ein normaler Angriff.	Um golpe normal.	Un normale attacco.	普通的攻击。						
0001-pound-0000|data.Name		Pound	Pfund	Tapa	Botta	拍击	Écras'Face	Destructor	막치기	はたく	はたく	拍擊
0001-pound-0001|data.Desc		The target is physically pounded with a long tail, a foreleg, or the like.	Ein Hieb mit den Vorderbeinen oder dem Schweif.	O alvo é golpeado com uma cauda longa, uma perna dianteira, ou similar.	Il Pokémon attacca il bersaglio con la coda o le zampe anteriori.	使用长长的尾巴或手等拍打对手进行攻击。	Écrase l’ennemi avec les pattes avant ou la queue, par exemple.	Golpea con las patas o la cola.	긴 꼬리나 손 등을 사용하여 상대를 때려서 공격한다.	ながい　しっぽや　てなどを　つかって あいてを　はたいて　こうげきする。	長い　しっぽや　手などを　使って 相手を　はたいて　攻撃する。	使用長長的尾巴或手等 拍打對手進行攻擊。
0002-karate_chop-0000|data.Name		Karate Chop	Karateschlag	Golpe de Karatê	Colpokarate	空手劈	Poing-Karaté	Golpe Kárate	태권당수	からてチョップ	からてチョップ	空手劈
0002-karate_chop-0001|data.Desc		The target is attacked with a sharp chop. Critical hits land more easily.	Gute Möglichkeit, einen Volltreffer zu landen.	O alvo é atingido por um golpe afiado. Acertos críticos acontecem mais frequentemente do que o normal.	Il Pokémon attacca il bersaglio con un colpo netto. Probabile brutto colpo.	用锋利的手刀劈向对手进行攻击。容易击中要害。	L’ennemi est tranché violemment. Taux de critiques élevé.	Da un golpe cortante. Suele ser crítico.	날카로운 당수로 상대를 때려서 공격한다. 급소에 맞기 쉽다.	するどい　チョップで あいてを　たたいて　こうげきする。 きゅうしょに　あたりやすい。	鋭い　チョップで 相手を　たたいて　攻撃する。 急所に　当たりやすい。	用鋒利的手刀 劈向對手進行攻擊。 容易擊中要害。
0003-double_slap-0000|data.Name		Double Slap	Duplexhieb	Tapa Duplo	Doppiasberla	连环巴掌	Torgnoles	Doble Bofetón	연속뺨치기	おうふくビンタ	おうふくビンタ	連環巴掌
0003-double_slap-0001|data.Desc		The target is slapped repeatedly, back and forth, four times in a row.	Trifft das Ziel viermal hintereinander mit einem Duplexhieb.	O alvo é esbofeteado repetidamente, quatro vezes seguidas.	Il Pokémon schiaffeggia il bersaglio quattro volte di fila.	用连环巴掌拍打对手进行攻击。连续攻击4次。			연속 뺨치기로 상대를 때려서 공격한다. 4회 동안 연속으로 쓴다.	おうふく　ビンタで あいてを　たたいて　こうげきする。 4かいの　あいだ　れんぞくで　だす。	おうふく　ビンタで 相手を　たたいて　攻撃する。 4回の　あいだ　連続で　だす。	用連環巴掌 拍打對手進行攻擊。 會連續攻擊 4 次。
0004-comet_punch-0000|data.Name		Comet Punch	Kometenhieb	Soco Cometa	Cometapugno	连续拳	Poing Comète	Puño Cometa	연속펀치	れんぞくパンチ	れんぞくパンチ	連續拳
0004-comet_punch-0001|data.Desc		The target is hit with a flurry of punches that strike four times in a row.	Trifft das Ziel viermal hintereinander mit kräftigen Hieben.	Uma sequência de socos, que atinge o alvo quatro vezes seguidas.	Il Pokémon attacca il bersaglio con una scarica di pugni quattro volte di fila.	用拳头怒涛般的殴打对手进行攻击。连续攻击4次。			노도 같은 펀치로 상대를 세게 때려서 공격한다. 4회 동안 연속으로 쓴다.	どとうの　パンチで あいてを　なぐりつけて　こうげきする。 4かいの　あいだ　れんぞくで　だす。	どとうの　パンチで 相手を　なぐりつけて　攻撃する。 4回の　あいだ　連続で　だす。	用怒濤般的拳頭 毆打對手進行攻擊。 連續攻擊 4 次。
0005-mega_punch-0000|data.Name		Mega Punch	Megahieb	Megassoco	Megapugno	百万吨重拳	Ultimapoing	Megapuño	메가톤펀치	メガトンパンチ	メガトンパンチ	百萬噸重拳
0005-mega_punch-0001|data.Desc		The target is slugged by a punch thrown with muscle-packed power.	Ein unglaublich kräftiger Hieb.	Acerta o alvo com um soco extremamente forte.	Il Pokémon attacca il bersaglio con un pugno poderoso.	用充满力量的拳头攻击对手。	L’ennemi reçoit un coup de poing d’une puissance incroyable.	Un puñetazo de gran potencia.	힘을 담은 펀치로 상대를 공격한다.	ちからを　こめた　パンチで あいてを　こうげきする。	力を　こめた　パンチで 相手を　攻撃する。	用帶有強大力量的拳頭 攻擊對手。
0006-pay_day-0000|data.Name		Pay Day	Zahltag	Dia de Pagamento	Giornopaga	聚宝功	Jackpot	Día de Pago	고양이돈받기	ネコにこばん	ネコにこばん	聚寶功
0006-pay_day-0001|data.Desc		Numerous coins are hurled at the target to inflict damage. It causes the target to drop a portion of its money.	Das Ziel wird mit Münzen beworfen, wodurch es Schaden erleidet und einen Teil seines Geldes verliert.	Inúmeras moedas são lançadas para infligir dano ao alvo. Faz com que o alvo derrube parte de seu dinheiro.	Il Pokémon attacca il bersaglio con una gran quantità di monete. Il bersaglio lascia cadere parte dei suoi soldi.	向对手的身体投掷小金币进行攻击。对手会掉落一些钱。			상대의 몸에 돈을 세게 던져서 공격한다. 상대가 보유한 돈의 일부를 떨어뜨리게 한다.			
0007-fire_punch-0000|data.Name		Fire Punch	Feuerschlag	Soco de Fogo	Fuocopugno	火焰拳	Poing de Feu	Puño Fuego	불꽃펀치	ほのおのパンチ	ほのおのパンチ	火焰拳
0007-fire_punch-0001|data.Desc		The target is punched with a fiery fist. This may also leave the target with a burn.	Feuriger Schlag, der dem Ziel eventuell Verbrennungen zufügt.	O alvo é socado com um punho ardente. Possui chance de queimar o alvo.	Il Pokémon attacca il bersaglio con un pugno ardente che può scottarlo.	用充满火焰的拳头攻击对手。有时会让对手陷入灼伤状态。	Un coup de poing enflammé vient frapper l’ennemi. Peut le brûler.	Puñetazo ardiente. Puede quemar.	불꽃을 담은 펀치로 상대를 공격한다. 화상 상태로 만들 때가 있다.	ほのおを　こめた　パンチで あいてを　こうげきする。 やけど　じょうたいに　することが　ある。	炎を　こめた　パンチで 相手を　攻撃する。 やけど状態に　することが　ある。	用帶有火焰的拳頭 攻擊對手。 有時會讓對手陷入灼傷狀態。
0008-ice_punch-0000|data.Name		Ice Punch	Eishieb	Soco de Gelo	Gelopugno	冰冻拳	Poing-Glace	Puño Hielo	냉동펀치	れいとうパンチ	れいとうパンチ	冰凍拳
0008-ice_punch-0001|data.Desc		The target is punched with an icy fist. This may also leave the target frozen.	Ein eisiger Schlag, der das Ziel eventuell einfriert.	O alvo é socado com um punho congelante. Possui chance de congelar o alvo.	Il Pokémon attacca il bersaglio con un pugno di ghiaccio che può congelarlo.	用充满寒气的拳头攻击对手。有时会让对手陷入冰冻状态。	Un coup de poing glacé vient frapper l’ennemi. Peut le geler.	Puñetazo helado. Puede congelar.	냉기를 담은 펀치로 상대를 공격한다. 얼음 상태로 만들 때가 있다.	れいきを　こめた　パンチで あいてを　こうげきする。 こおり　じょうたいに　することが　ある。	冷気を　こめた　パンチで 相手を　攻撃する。 こおり状態に　することが　ある。	用帶有寒氣的拳頭 攻擊對手。 有時會讓對手陷入冰凍狀態。
0009-thunder_punch-0000|data.Name		Thunder Punch	Donnerschlag	Soco Trovoada	Tuonopugno	雷电拳	Poing-Éclair	Puño Trueno	번개펀치	かみなりパンチ	かみなりパンチ	雷電拳
0009-thunder_punch-0001|data.Desc		The target is punched with an electrified fist. This may also leave the target with paralysis.	Ein elektrischer Schlag, der das Ziel eventuell paralysiert.	O alvo é socado com um punho eletrizante. Possui chance de paralisar o alvo.	Il Pokémon attacca il bersaglio con un pugno elettrico che può paralizzarlo.	用充满电流的拳头攻击对手。有时会让对手陷入麻痹状态。	Un coup de poing électrique vient frapper l’ennemi. Peut le paralyser.	Puñetazo eléctrico. Puede paralizar.	전격을 담은 펀치로 상대를 공격한다. 마비 상태로 만들 때가 있다.	でんげきを　こめた　パンチで あいてを　こうげきする。 まひ　じょうたいに　することが　ある。	電撃を　こめた　パンチで 相手を　攻撃する。 まひ状態に　することが　ある。	用帶有電流的拳頭 攻擊對手。 有時會讓對手陷入麻痺狀態。
0010-scratch-0000|data.Name		Scratch	Kratzer	Arranhão	Graffio	抓	Griffe	Arañazo	할퀴기	ひっかく	ひっかく	抓
0010-scratch-0001|data.Desc		Hard, pointed, sharp claws rake the target to inflict damage.	Das Ziel wird mit scharfen Klauen zerkratzt.	Garras afiadas e pontudas rasgam o inimigo para infligir dano.	Il Pokémon attacca il bersaglio graffiandolo con artigli acuminati, duri e affilati.	用坚硬且无比锋利的爪子抓对手进行攻击。	Lacère l’ennemi avec des griffes acérées pour lui infliger des dégâts.	Araña con afiladas garras.	단단하고 뾰족한 날카로운 손톱으로 상대를 할퀴어서 공격한다.	かたく　とがった　するどい　ツメで あいてを　ひっかいて　こうげきする。	硬く　とがった　鋭い　ツメで 相手を　ひっかいて　攻撃する。	用堅硬且無比鋒利的爪子 抓對手進行攻擊。
0011-vice_grip-0000|data.Name		Vice Grip	Klammer	Agarramento Viciado	Presa	夹住	Force Poigne	Agarre	찝기	はさむ	はさむ	夾住
0011-vice_grip-0001|data.Desc		The target is gripped and squeezed from both sides to inflict damage. The target becomes immobilized.	Das Ziel wird umklammert und zusammengequetscht um Schaden zuzufügen. Es wird dadurch immobilisiert.	O alvo é apertado, inflingindo dano, e imobilizando-o.	Il Pokémon stringe il bersaglio in una morsa, infliggendogli danni e immobilizzandolo.	将对手从两侧夹住，给予伤害。使对手无法移动。			상대를 양쪽에서 집어서 데미지를 준다. 상대는 경직 상태에 걸린다.			
0012-guillotine-0000|data.Name		Guillotine	Guillotine	Guilhotina	Ghigliottina	断头钳	Guillotine	Guillotina	가위자르기	ハサミギロチン	ハサミギロチン	斷頭鉗
0012-guillotine-0001|data.Desc		A vicious, tearing attack with big pincers. The target faints instantly if it hits.	Kräftige Scheren-Attacke. Führt beim Ziel sofort zum K.O.	Um golpe brutal com pinças, que nocauteia o alvo instantaneamente caso acerte.	Il Pokémon attacca il bersaglio con pericolose tenaglie. Se la mossa va a segno, il Pokémon colpito va KO.	用大钳子或剪刀等夹断对手进行攻击。只要命中就会击倒对手。	De méchantes pinces lacèrent l’ennemi, le mettant K.O. sur le coup s’il est touché.	Ataque con pinzas que debilita al oponente de un golpe si acierta.	큰 집게로 상대를 베어 갈라 공격한다. 맞으면 일격에 기절한다.	おおきな　ハサミで あいてを　きりさいて　こうげきする。 あたれば　いちげきで　ひんしに　する。	大きな　ハサミで 相手を　切り裂いて　攻撃する。 当たれば　一撃で　ひんしに　する。	
0013-razor_wind-0000|data.Name		Razor Wind	Klingensturm	Vento Cortante	Ventagliente	旋风刀	Coupe-Vent	Viento Cortante	칼바람	かまいたち	かまいたち	旋風刀
0013-razor_wind-0001|data.Desc		A two-turn attack. Blades of wind hit opposing Pokémon on the second turn. Critical hits land more easily.	Eine Attacke, die über zwei Runden geht. Hohe Volltrefferquote.	Um ataque de dois turnos. Lâminas de vento atingem o alvo no segundo turno. Acertos críticos acontecem mais frequentemente do que o normal.	Il Pokémon genera un turbine al primo turno e attacca al secondo. Probabile brutto colpo.	制造风之刃，于第2回合攻击对手。容易击中要害。	Attaque en deux tours. Des lames de vent frappent l’ennemi au second tour. Taux de critiques élevé.	Primero se prepara y en el segundo turno ataca al oponente con ráfagas de viento cortante. Alta probabilidad de ser crítico.	바람의 칼날을 만들어 2턴째에 상대를 공격한다. 급소에 맞기 쉽다.	かぜの　やいばを　つくり ２ターンめに　あいてを　こうげきする。 きゅうしょに　あたりやすい。	風の　刃を　つくり ２ターン目に　相手を　攻撃する。 急所に　当たりやすい。	製造出風之刃， 在下一回合攻擊對手。 容易擊中要害。
0014-swords_dance-0000|data.Name		Swords Dance	Schwerttanz	Dança das Espadas	Danzaspada	剑舞	Danse-Lames	Danza Espada	칼춤	つるぎのまい	つるぎのまい	劍舞
0014-swords_dance-0001|data.Desc		A frenetic dance to uplift the fighting spirit. This sharply raises the Attack stat.	Ein wilder, ermutigender Kampftanz, der den Angriffs-Wert stark erhöht.	Uma dança frenética que levanta o espírito de combate. Aumenta o ataque consideravelmente.	Danza frenetica che incrementa lo spirito combattivo. Chi la usa aumenta di molto il suo Attacco.	激烈地跳起战舞提高气势。大幅提高自己的攻击。			싸움의 춤을 격렬하게 추며 기세를 높인다. 자신의 공격을 크게 올린다.			激烈地跳起戰舞提升氣勢。 大幅提高自己的攻擊。
0015-cut-0000|data.Name		Cut	Zerschneider	Cortar	Taglio	居合斩	Coupe	Corte	풀베기	いあいぎり	いあいぎり	居合斬
0015-cut-0001|data.Desc		The target is cut with a scythe or claw.	Ein Basisangriff mit Schere oder Klaue.	Corta o alvo com garras, etc.	Il Pokémon attacca il bersaglio con artigli o falci affilate.	用镰刀或爪子等切斩对手进行攻击。	Coupe l’ennemi avec des lames ou des griffes.	Corta al adversario con garras, guadañas, etc.	낫이나 발톱 등으로 상대를 베어 공격한다.	カマや　ツメなどで あいてを　きりつけて　こうげきする。	カマや　ツメなどで 相手を　切りつけて　攻撃する。	用鐮刀或爪子等 斬切對手進行攻擊。
0016-gust-0000|data.Name		Gust	Windstoß	Lufada de Vento	Raffica	起风	Tornade	Tornado	바람일으키기	かぜおこし	かぜおこし	起風
0016-gust-0001|data.Desc		A gust of wind is whipped up by wings and launched at the target to inflict damage.	Trifft das Ziel mit einem Windstoß durch einen Flügelschlag.	Golpeia o alvo com vento gerado por asas.	Il Pokémon attacca il bersaglio con una folata di vento sollevata dalle ali.	用翅膀将刮起的狂风袭向对手进行攻击。	Le lanceur bat des ailes pour générer une bourrasque qui blesse l’ennemi.	Crea un tornado con las alas y lo lanza contra el objetivo.	날개로 일으킨 격한 바람을 상대에게 부딪쳐서 공격한다.	つばさで　おこした　はげしい　かぜを あいてに　ぶつけて　こうげきする。	翼で　おこした　激しい　風を 相手に　ぶつけて　攻撃する。	用翅膀刮起狂風， 吹向對手進行攻擊。
0017-wing_attack-0000|data.Name		Wing Attack	Flügelschlag	Ataque de Asa	Attacco d'Ala	翅膀攻击	Cru-Aile	Ataque Ala	날개치기	つばさでうつ	つばさでうつ	翅膀攻擊
0017-wing_attack-0001|data.Desc		The target is struck with large, imposing wings spread wide to inflict damage.	Trifft das Ziel mit ausgebreiteten Flügeln.	O alvo é atingido por asas enormes, causando dano.	Il Pokémon attacca il bersaglio spiegando delle grandi ali possenti.	大大地展开美丽的翅膀，将其撞向对手进行攻击。	L’ennemi est frappé par de larges ailes déployées pour infliger des dégâts.	Golpea al objetivo con unas grandes alas.	크게 펼친 훌륭한 날개를 상대에게 부딪쳐서 공격한다.	おおきく　ひろげた　りっぱな　つばさを あいてに　ぶつけて　こうげきする。	大きく　ひろげた　りっぱな　翼を 相手に　ぶつけて　攻撃する。	用大大伸展開來的美麗翅膀， 撞向對手進行攻擊。
0018-whirlwind-0000|data.Name		Whirlwind	Wirbelwind	Rajada de Vento	Turbine	吹飞	Cyclone	Remolino	날려버리기	ふきとばし	ふきとばし	吹飛
0018-whirlwind-0001|data.Desc		The user generates a powerful wind that blows away other Pokémon.	Weht andere Pokémon mit einem starken Wind weg.	O usuário gera uma corrente de vento forte, que afasta outros Pokémon.	Il Pokémon genera un potente turbine che fa volare via gli altri Pokémon.	使用者刮起强风，吹飞其他宝可梦。			격한 바람을 일으켜 다른 포켓몬을 날려버린다.			
0019-fly-0000|data.Name		Fly	Fliegen	Voar	Volo	飞翔	Vol	Vuelo	공중날기	そらをとぶ	そらをとぶ	飛翔
0019-fly-0001|data.Desc		The user soars and then strikes its target any time in the next 5 turns.	Steigt empor und trifft das Ziel in den nächsten 5 Runden.	O usuário alça voo, e atinge seu alvo a qualquer momento nos próximos 5 turnos.	Il Pokémon vola nel cielo per poi colpire il bersaglio in uno dei cinque turni successivi.	使用者飞起来，然后在后5个回合内的任何时候攻击对手。			높이 날아오른 뒤 적을 5턴 이내에 공격한다.			
0020-bind-0000|data.Name		Bind	Klammergriff	Ligação	Legatutto	绑紧	Étreinte	Atadura	조이기	しめつける	しめつける	綁緊
0020-bind-0001|data.Desc		Things such as long bodies or tentacles are used to bind and squeeze the target for three turns.	Umklammert und quetscht das Ziel über drei Runden.	Coisas longas, como tentáculos e corpos longos, são usados para prender e apertar o alvo por três turnos.	Il Pokémon utilizza cose come la lunghezza del suo corpo o i suoi tentacoli per legare e stringere il bersaglio per tre turni.	使用长长的身体或藤蔓等，在3回合内绑紧对手进行攻击。			긴 몸이나 덩굴 등을 써서 3턴 동안 상대를 조여 공격한다.			使用長長的身體或藤蔓等， 在 3 回合內 綁緊對手進行攻擊。
0021-slam-0000|data.Name		Slam	Slam	Pancada Brusca	Schianto	摔打	Souplesse	Atizar	힘껏치기	たたきつける	たたきつける	摔打
0021-slam-0001|data.Desc		The target is slammed with a long tail, vines, or the like to inflict damage.	Schlag mit einem langen Schweif, einer Ranke oder Ähnlichem.	O alvo é derrubado com uma cauda longa, ou vinhas e similares, causando dano.	Il Pokémon attacca il bersaglio con la coda, con una liana o con qualcosa di simile.	使用长长的尾巴或藤蔓等摔打对手进行攻击。	Fouette l’ennemi avec la queue ou une liane, par exemple, pour infliger des dégâts.	Golpea con las extremidades.	긴 꼬리나 덩굴 등을 사용해 상대를 힘껏 쳐서 공격한다.	ながい　しっぽや　つるなどを　つかい あいてを　たたきつけて　こうげきする。	長い　しっぽや　つるなどを　使い 相手を　たたきつけて　攻撃する。	將長長的尾巴或藤蔓等 甩向對手進行攻擊。
0022-vine_whip-0000|data.Name		Vine Whip	Rankenhieb	Chicote de Vinha	Frustata	藤鞭	Fouet Lianes	Látigo Cepa	덩굴채찍	つるのムチ	つるのムチ	藤鞭
0022-vine_whip-0001|data.Desc		The target is struck with slender, whiplike vines to inflict damage.	Peitschenähnlicher Schlag mit Ranken.	O alvo é golpeado com vinhas finas, parecidas com chicotes.	Il Pokémon attacca il bersaglio sferzandolo con liane sottili simili a fruste.	用如同鞭子般弯曲而细长的藤蔓摔打对手进行攻击。	Fouette l’ennemi avec de fines lianes pour infliger des dégâts.	Azota al objetivo con ramas finas.	채찍처럼 휘어지는 가늘고 긴 덩굴로 상대를 힘껏 쳐서 공격한다.	ムチのように　しなる　ほそながい　つるで あいてを　たたきつけて　こうげきする。	ムチのように　しなる　細長い　つるで 相手を　たたきつけて　攻撃する。	將如同鞭子般彎曲而細長的藤蔓 甩向對手進行攻擊。
0023-stomp-0000|data.Name		Stomp	Stampfer	Pisotear	Pestone	踩踏	Écrasement	Pisotón	짓밟기	ふみつけ	ふみつけ	踩踏
0023-stomp-0001|data.Desc		The target is stomped with a big foot. This may also make the target flinch.	Stampfen mit dem Fuß. Das Ziel schreckt eventuell zurück.	O alvo é golpeado com um pisoteio forte, que pode fazer com que o alvo recue.	Il Pokémon attacca il bersaglio pestandolo con un grosso piede e può anche farlo tentennare.	用大脚踩踏对手进行攻击。有时会使对手畏缩。	Écrase l’ennemi avec un énorme pied. Peut aussi l’apeurer.	Tremendo pisotón que puede hacer retroceder al objetivo.	큰 발로 상대를 짓밟아서 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	おおきな　あしで あいてを　ふ つけて　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	大きな　足で 相手を　踏 つけて　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	用大腳踩踏對手進行攻擊。 有時會讓對手畏縮。
0024-double_kick-0000|data.Name		Double Kick	Doppelkick	Chute Duplo	Doppiocalcio	二连踢	Double Pied	Doble Patada	두번치기	にどげり	にどげり	二連踢
0024-double_kick-0001|data.Desc		The target is quickly kicked twice in succession using both feet.	Der Anwender tritt in einer Runde zweimal schnell zu.	Golpeia o alvo com chutes, o atingindo duas vezes.	Il Pokémon attacca il bersaglio calciandolo con entrambi i piedi, infliggendogli danni due volte di fila.	用2只脚踢飞对手进行攻击。连续2次给予伤害。	Deux coups de pied qui frappent l’ennemi deux fois d’affilée.	Una patada doble. Golpea dos veces.	2개의 다리로 상대를 걷어차서 공격한다. 2회 연속으로 데미지를 준다.	２ほんの　あしで　あいてを　けとばして こうげきする。２かい　れんぞくで ダメージを　あたえる。	２本の　足で　相手を　けとばして 攻撃する。２回連続で ダメージを　与える。	用２隻腳踢飛對手進行攻擊。 連續２次給予傷害。
0025-mega_kick-0000|data.Name		Mega Kick	Megakick	Megachute	Megacalcio	百万吨重踢	Ultimawashi	Megapatada	메가톤킥	メガトンキック	メガトンキック	百萬噸重踢
0025-mega_kick-0001|data.Desc		The target is attacked by a kick launched with muscle-packed power.	Das Ziel wird mit einem extrem heftigen Tritt angegriffen.	O alvo é golpeado com um chute extremamente forte.	Il Pokémon attacca il bersaglio con un calcio sferrato con la forza di muscoli poderosi.	使出力大无穷的重踢踢飞对手进行攻击。	Un coup de pied surpuissant et intense qui frappe l’ennemi.	Patada de extrema fuerza.	굉장한 힘을 담은 킥으로 상대를 걷어차서 공격한다.	ものすごい　ちからを　こめた　キックで あいてを　けとばして　こうげきする。	ものすごい　力を　こめた　キックで 相手を　けとばして　攻撃する。	用灌注了巨大力量的重踢 踢飛對手進行攻擊。
0026-jump_kick-0000|data.Name		Jump Kick	Sprungkick	Chute de Pulo	Calciosalto	飞踢	Pied Sauté	Patada Salto	점프킥	とびげり	とびげり	飛踢
0026-jump_kick-0001|data.Desc		The user jumps up high, then strikes with a kick. If the kick misses, the user hurts itself.	Der Angreifer hüpft hoch und tritt zu. Bei Misserfolg schadet er sich selbst.	O usuário salta, e acerta o alvo com um chute. Caso o chute erre, o usuário se machuca.	Il Pokémon salta in alto per attaccare con un calcio. Se non va a buon fine, chi la usa si ferisce.	使出高高的腾空踢攻击对手。如果踢偏则自己会受到伤害。	Le lanceur s’envole pour décocher un coup de pied sauté. S’il échoue, le lanceur se blesse.	Da un salto y pega una patada. Si falla, se hiere a si mismo.	높이 점프해서 킥으로 상대를 공격한다. 빗나가면 자신이 데미지를 입는다.	たかい　ジャンプからの　キックで あいてを　こうげきする。 はずすと　じぶんが　ダメージを　うける。	高い　ジャンプからの　キックで 相手を　攻撃する。 はずすと　自分が　ダメージを　受ける。	高高跳起之後使出飛踢攻擊對手。 沒踢中對手時自己會受到傷害。
0027-rolling_kick-0000|data.Name		Rolling Kick	Fegekick	Chute Giratório	Calciorullo	回旋踢	Mawashi Geri	Patada Giro	돌려차기	まわしげり	まわしげり	迴旋踢
0027-rolling_kick-0001|data.Desc		The user lashes out with a quick, spinning kick. This may also make the target flinch.	Heftiger Tritt aus einer schnellen Drehbewegung. Lässt das Ziel eventuell zurückschrecken.	O usuário ataca com um chute giratório rápido. Pode fazer com que o alvo recue.	Il Pokémon infierisce sul bersaglio con un calcio rotante. Può anche farlo tentennare.	一边使身体快速旋转，一边踢飞对手进行攻击。有时会使对手畏缩。	Le lanceur effectue un coup de pied tournoyant et extrêmement rapide. Peut apeurer l’ennemi.	Da una patada rápida y circular. Puede hacer retroceder al objetivo.	몸을 재빨리 회전시키며 걷어차서 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	からだを　すばやく　かいてん　させながら けとばして　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	体を　素早く　回転させながら けとばして　攻撃する。 相手を　ひるませる　ことが　ある。	一邊使身體快速旋轉， 一邊踢飛對手進行攻擊。 有時會使對手畏縮。
0028-sand_attack-0000|data.Name		Sand Attack	Sandwirbel	Ataque de Areia	Turbosabbia	泼沙	Jet de Sable	Ataque Arena	모래뿌리기	すなかけ	すなかけ	潑沙
0028-sand_attack-0001|data.Desc		Sand is hurled in the target's face, reducing the target's Accuracy.	Senkt Genauigkeit des Zieles, indem ihm Sand ins Gesicht geworfen wird.	Areia é lançada na face do alvo, reduzindo sua precisão.	Il Pokémon getta sabbia in faccia al bersaglio e ne riduce la precisione.	向对手脸上泼沙子，从而降低命中率。	Lance du sable au visage de l’ennemi pour baisser sa Précision.	Arroja arena a la cara y baja la Precisión.	상대의 얼굴에 모래를 뿌려서 명중률을 떨어뜨린다.	あいての　かおに　すなを　かけて めいちゅうりつを　さげる。	相手の　顔に　砂を　かけて 命中率を　さげる。	向對手的臉上潑沙， 降低對手的命中率。
0029-headbutt-0000|data.Name		Headbutt	Kopfnuss	Cabeçada	Bottintesta	头锤	Coup d'Boule	Golpe Cabeza	박치기	ずつき	ずつき	頭錘
0029-headbutt-0001|data.Desc		The user sticks out its head and attacks by charging straight into the target. This may also make the target flinch.	Rammt das Ziel mit einer Kopfnuss. Ziel schreckt eventuell zurück.	Uma cabeçada potente é lançada contra o alvo, podendo fazer com que o mesmo recue.	Il Pokémon attacca lanciandosi diritto di testa contro il bersaglio. Può anche farlo tentennare.	将头伸出，笔直地扑向对手进行攻击。有时会使对手畏缩。	Le lanceur donne un coup de tête. Peut apeurer l’ennemi.	Lanza un potente cabezazo que puede hacer retroceder al objetivo.	머리를 내밀어 곧장 돌진하여 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	あたまを　つきだして まっすぐ　つっこんで　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	頭を　突きだして まっすぐ　つっこんで　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	將頭伸出， 直直衝向對手進行攻擊。 有時會讓對手畏縮。
0030-horn_attack-0000|data.Name		Horn Attack	Hornattacke	Ataque de Chifre	Incornata	角撞	Koud'Korne	Cornada	뿔찌르기	つのでつく	つのでつく	角撞
0030-horn_attack-0001|data.Desc		The target is jabbed with a sharply pointed horn to inflict damage. Critical hits land more easily.	Spießt das Ziel mit einem spitzen Horn auf.	O alvo é golpeado com um chifre extremamente afiado. Acertos críticos acontecem mais frequentemente do que o normal.	Il Pokémon attacca il bersaglio infilzandolo con un corno affilato. Probabile brutto colpo.	用尖锐的角攻击对手。容易击中要害。	Frappe l’ennemi d’un coup de corne pointue pour infliger des dégâts.	Ataca al objetivo con una cornada. Suele ser crítico.	날카롭고 뾰족한 뿔로 상대를 공격한다. 급소에 맞기 쉽다. 	するどく　とがった　つので あいてを　こうげきする。	鋭く　とがった　つので 相手を　攻撃する。	
0031-fury_attack-0000|data.Name		Fury Attack	Furienschlag	Ataque de Fúria	Furia	乱击	Furie	Ataque Furia	마구찌르기	みだれづき	みだれづき	亂擊
0031-fury_attack-0001|data.Desc		The target is jabbed repeatedly with a horn or beak five times in a row.	Spießt das Ziel fünfmal mit spitzem Horn oder Schnabel auf.	O alvo é golpeado com um chifre ou um bico cinco vezes.	Il Pokémon attacca il bersaglio con corna affilate o con il becco per cinque volte in rapida successione.	用角或喙刺向对手进行攻击。连续攻击5次。			뿔이나 부리로 상대를 찔러서 5회 동안 연속으로 공격한다.			用角或喙 刺向對手進行攻擊。 連續攻擊５次。
0032-horn_drill-0000|data.Name		Horn Drill	Hornbohrer	Chifre Broca	Perforcorno	角钻	Empal'Korne	Perforador	뿔드릴	つのドリル	つのドリル	角鑽
0032-horn_drill-0001|data.Desc		The user stabs the target with a horn that rotates like a drill. The target faints instantly if it hits.	K.O.-Attacke, bei der ein Horn als Bohrer eingesetzt wird.	O alvo é perfurado violentamente com um chifre que gira como uma broca. O alvo é instantaneamente nocauteado caso o golpe acerte.	Il Pokémon attacca il bersaglio infilzandolo con un corno rotante. Se la mossa va a segno, il Pokémon colpito va KO.	用旋转的角刺入对手进行攻击。命中后就会一击必杀。	Un coup de corne en vrille qui empale l’ennemi, le mettant K.O. sur le coup s’il est touché.	Ataque con taladro que fulmina en un golpe al objetivo si le toca.	회전하는 뿔을 상대에게 꿰찔러서 공격한다. 맞으면 일격에 기절한다.	かいてんする　つのを あいてに　つきさして　こうげきする。 あたれば　いちげきで　ひんしに　する。	回転する　つのを 相手に　突き刺して　攻撃する。 当たれば　一撃で　ひんしに　する。	
0033-tackle-0000|data.Name		Tackle	Tackle	Investida	Azione	撞击	Charge	Placaje	몸통박치기	たいあたり	たいあたり	撞擊
0033-tackle-0001|data.Desc		A physical attack in which the user charges and slams into the target with its whole body.	Trifft das Ziel mit vollem Körpereinsatz.	Um golpe físico, onde o usuário atinge o alvo com o corpo.	Il Pokémon attacca il bersaglio lanciandosi contro di lui con tutto il suo corpo.	用整个身体撞向对手进行攻击。	Le lanceur charge l’ennemi et le percute de tout son corps.	Embiste con todo el cuerpo.	상대를 향해서 몸 전체를 부딪쳐가며 공격한다.	あいてに　むかって　からだ　ぜんたいで ぶつかって　いき　こうげきする。	相手に　むかって　全身で ぶつかっていき　攻撃する。	用整個身體 撞向對手進行攻擊。
0034-body_slam-0000|data.Name		Body Slam	Bodyslam	Pancada Corporal	Corposcontro	泰山压顶	Plaquage	Golpe Cuerpo	누르기	のしかかり	のしかかり	泰山壓頂
0034-body_slam-0001|data.Desc		The user drops onto the target with its full body weight. This may also leave the target with paralysis.	Trifft das Ziel mit vollem Körpereinsatz. Bewirkt eventuell Paralyse.	O usuário se joga contra o alvo com seu corpo inteiro. Pode paralisar o oponente.	Il Pokémon attacca il bersaglio scagliandosi contro di lui con tutto il corpo. Può causarne anche la paralisi.	用整个身体压住对手进行攻击。有时会让对手陷入麻痹状态。	Le lanceur se laisse tomber sur l’ennemi de tout son poids. Peut aussi le paralyser.	Salta sobre el objetivo con todo su peso. Puede paralizar.	몸 전체로 상대를 덮쳐눌러 공격한다. 마비 상태로 만들 때가 있다.	からだ　ぜんたいで あいてに　のしかかり　こうげきする。 まひ　じょうたいに　することが　ある。	全身で 相手に　のしかかり　攻撃する。 まひ状態に　することが　ある。	用整個身體 壓住對手進行攻擊。 有時會讓對手陷入麻痺狀態。
0035-wrap-0000|data.Name		Wrap	Wickel	Embrulho	Avvolgibotta	紧束	Ligotage	Constricción	김밥말이	まきつく	まきつく	緊束
0035-wrap-0001|data.Desc		A long body or vines are used to wrap and squeeze the target for three turns.	Umwickelt das Ziel über drei Runden mit Ranken oder Ähnlichem und fügt ihm Schaden zu.	Um corpo longo ou vinhas apertam o alvo por três turnos.	Il Pokémon avvolge o stritola il bersaglio con il suo lungo corpo o con le sue liane per tre turni.	使用长长的身体或藤蔓等，在3回合内紧束对手进行攻击。			긴 몸이나 덩굴 등을 사용해 3턴 동안 상대를 휘감아 공격한다.			
0036-take_down-0000|data.Name		Take Down	Bodycheck	Desmantelar	Riduttore	猛撞	Bélier	Derribo	돌진	とっしん	とっしん	猛撞
0036-take_down-0001|data.Desc		A reckless, full-body charge attack for slamming into the target. This also damages the user a little.	Rücksichtslose Attacke, bei der sich der Angreifer selbst leicht verletzt.	Uma golpe de corpo imprudente, que amassa o alvo. O usuário também se machuca.	Il Pokémon attacca lanciandosi contro il bersaglio con forza straordinaria, ma subisce un po' di danni.	以惊人的气势撞向对手进行攻击。自己也会受到少许伤害。	Une charge violente qui blesse aussi légèrement le lanceur.	Carga desmedida que también hiere al agresor.	굉장한 기세로 상대에게 부딪쳐 공격한다. 자신도 조금 데미지를 입는다.	すごい　いきおいで あいてに　ぶつかって　こうげきする。 じぶんも　すこし　ダメージを　うける。	すごい　勢いで 相手に　ぶつかって　攻撃する。 自分も　少し　ダメージを　受ける。	以驚人的氣勢 撞向對手進行攻擊。 自己也會受到少許傷害。
0037-thrash-0000|data.Name		Thrash	Fuchtler	Castigar	Colpo	大闹一番	Mania	Golpe	난동부리기	あばれる	あばれる	大鬧一番
0037-thrash-0001|data.Desc		The user rampages and attacks for three turns. The user then becomes confused.	Attacke über drei Runden, die den Angreifer danach verwirrt.	O usuário entra em frenesi e ataca por três turnos. Depois, fica confuso.	Il Pokémon s'infuria e attacca il bersaglio per turni, ma rimane confuso.	在3回合内，乱打一气地攻击对手。大闹一番后自己会陷入混乱。			3턴 동안 마구 난동 부려서 상대를 공격한다. 난동 부린 뒤에는 혼란에 빠진다.			
0038-double_edge-0000|data.Name		Double-Edge	Risikotackle	Faca de Dois Gumes	Sdoppiatore	舍身冲撞	Damoclès	Doble Filo	이판사판태클	すてみタックル	すてみタックル	捨身衝撞
0038-double_edge-0001|data.Desc		A reckless, life-risking tackle. This also damages the user quite a lot.	Lebensgefährlicher Angriff, bei dem sich der Angreifer selbst verletzt.	Um golpe de corpo extremamente arriscado, que machuca o usuário consideravelmente.	Il Pokémon attacca il bersaglio lanciandosi in una carica spericolata, ma subisce seri danni.	拼命地猛撞向对手进行攻击。自己也会受到不小的伤害。	Une charge dangereuse et imprudente. Blesse aussi gravement le lanceur.	Ataque arriesgado que también hiere al agresor.	목숨을 걸고 상대에게 돌진하여 공격을 한다. 자신도 상당한 데미지를 입는다.	いのちを　かけて あいてに　とっしんして　こうげきする。 じぶんも　かなり　ダメージを　うける。	命を　懸けて 相手に　突進して　攻撃する。 自分も　かなり　ダメージを　受ける。	捨身衝撞對手進行攻擊。 自己也會受到不小的傷害。
0039-tail_whip-0000|data.Name		Tail Whip	Rutenschlag	Chicote de Cauda	Colpocoda	摇尾巴	Mimi-Queue	Látigo	꼬리흔들기	しっぽをふる	しっぽをふる	搖尾巴
0039-tail_whip-0001|data.Desc		The user wags its tail cutely, making opposing Pokémon less wary and lowering their Defense stat.	Hieb mit dem Schweif. Senkt die Verteidigung des Zieles.	O usuário balança a cauda de forma adorável, deixando os alvos desatentos, reduzindo sua Defesa.	Il Pokémon agita la coda per distrarre gli avversari, riducendone la Difesa.	可爱地左右摇晃尾巴，诱使对手疏忽大意。会降低对手的防御。	Le lanceur remue son adorable queue pour tromper la vigilance de l’ennemi et baisser sa Défense.	Agita la cola para bajar la Defensa del equipo rival.	꼬리를 좌우로 귀엽게 흔들어 방심을 유도한다. 상대의 방어를 떨어뜨린다.	しっぽを　さゆうに　かわいく　ふって ゆだんを　さそう。 あいての　ぼうぎょを　さげる。	しっぽを　左右に　かわいく　ふって 油断を　誘う。 相手の　防御を　さげる。	可愛地左右搖晃尾巴， 誘使對手疏忽大意。 可降低對手的防禦。
0040-poison_sting-0000|data.Name		Poison Sting	Giftstachel	Ferrão Venenoso	Velenospina	毒针	Dard-Venin	Picotazo Ven	독침	どくばり	どくばり	毒針
0040-poison_sting-0001|data.Desc		The user stabs the target with a poisonous stinger. This may also poison the target.	Angriff mit Giftstachel. Das Ziel wird eventuell vergiftet.	O usuário apunhala o alvo com um ferrão venenoso. Pode envenenar o alvo.	Il Pokémon attacca il bersaglio con un aculeo tossico che può anche avvelenarlo.	将有毒的针刺入对手进行攻击。有时会让对手陷入中毒状态。	Un dard toxique qui transperce l’ennemi. Peut aussi l’empoisonner.	Lanza un aguijón tóxico que puede envenenar al objetivo.	독이 있는 침을 상대에게 꿰찔러서 공격한다. 독 상태로 만들 때가 있다.	どくの　ある　ハリを あいてに　つきさして　こうげきする。 どく　じょうたいに　することが　ある。	毒の　ある　ハリを 相手に　突き刺して　攻撃する。 毒状態に　することが　ある。	將有毒的針 刺進對手進行攻擊。 有時會讓對手陷入中毒狀態。
0041-twineedle-0000|data.Name		Twineedle	Duonadel	Agulha Dupla	Doppio Ago	双针	Double-Dard	Doble Ataque	더블니들	ダブルニードル	ダブルニードル	雙針
0041-twineedle-0001|data.Desc		The user damages the target twice in succession by jabbing it with two spikes. This may also poison the target.	Stacheln treffen das Ziel zweimal. Das Ziel wird eventuell vergiftet.	O usuário fura o alvo com dois golpes de seus espinhos. Pode envenenar o alvo.	Il Pokémon colpisce il bersaglio due volte di seguito con due spine. Può anche avvelenarlo.	将2根针刺入对手，连续2次给予伤害。有时会让对手陷入中毒状态。	Un double coup de dard qui transperce l’ennemi deux fois d’affilée. Peut aussi l’empoisonner.	Pincha dos veces con dos espinas. Puede envenenar.	2개의 침을 상대에게 꿰찔러 2회 연속으로 데미지를 준다. 독 상태로 만들 때가 있다.	２ほんの　ハリを　あいてに　つきさし ２かい　れんぞくで　ダメージ。 どく　じょうたいに　することが　ある。	２本の　ハリを　相手に　突き刺し ２回連続で　ダメージ。 毒状態に　することが　ある。	將２根針刺進對手， 連續２次給予傷害。 有時會讓對手陷入中毒狀態。
0042-pin_missile-0000|data.Name		Pin Missile	Nadelrakete	Míssil de Espinhos	Missilspillo	飞弹针	Dard-Nuée	Pin Misil	바늘미사일	ミサイルばり	ミサイルばり	飛彈針
0042-pin_missile-0001|data.Desc		Sharp spikes are shot at the target in rapid succession. They hit four times in a row.	Spitze Nadeln treffen das Ziel viermal hintereinander.	Espinhos afiados são atirados contra o alvo rapidamente. Eles atingem quatro vezes.	Il Pokémon attacca il bersaglio quattro volte in rapida successione con delle spine.	向对手发射锐针进行攻击。连续攻击4次。			날카로운 침을 상대에게 발사해서 공격한다. 4회 동안 연속으로 쓴다.			
0043-leer-0000|data.Name		Leer	Silberblick	Encarar	Fulmisguardo	瞪眼	Groz'Yeux	Malicioso	째려보기	にらみつける	にらみつける	瞪眼
0043-leer-0001|data.Desc		The user gives opposing Pokémon an intimidating leer that lowers the Defense stat.	Gegnerischer Verteidigungs-Wert wird durch angsteinflößenden Blick gesenkt.	Com uma encarada intimidadora, o usuário reduz a Defesa do alvo.	Il Pokémon terrorizza gli avversari con uno sguardo fulminante e intimidatorio, riducendone la Difesa.	用犀利的眼神使其害怕，从而降低对手的防御。	Le lanceur fait les gros yeux à l’ennemi pour l’intimider et baisser sa Défense.	Intimida a los rivales para bajar su Defensa.	날카로운 눈초리로 겁을 주어 상대의 방어를 떨어뜨린다.	するどい　めつきで　おびえさせて あいての　ぼうぎょを　さげる。	鋭い　目つきで　おびえさせて 相手の　防御を　さげる。	用犀利的眼神使對手害怕， 降低對手的防禦。
0044-bite-0000|data.Name		Bite	Biss	Mordida	Morso	咬住	Morsure	Mordisco	물기	かみつく	かみつく	咬住
0044-bite-0001|data.Desc		The target is bitten with viciously sharp fangs. This may also make the target flinch.	Beißt zu und lässt das Ziel eventuell zurückschrecken.	O alvo é mordido com presas afiadas. Pode fazer com que o alvo recue.	Il bersaglio viene morso da denti affilatissimi che possono farlo tentennare.	用尖锐的牙咬住对手进行攻击。有时会使对手畏缩。	L’ennemi est mordu par de tranchantes canines. Peut l’apeurer.	Un voraz bocado que puede hacer retroceder al objetivo.	날카롭고 뾰족한 이빨로 물어서 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	するどく　とがった　はで か ついて　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	鋭く　とがった　歯で か ついて　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	用尖銳的牙齒 咬住對手進行攻擊。 有時會使對手畏縮。
0045-growl-0000|data.Name		Growl	Heuler	Rosnadura	Ruggito	叫声	Rugissement	Gruñido	울음소리	なきごえ	なきごえ	叫聲
0045-growl-0001|data.Desc		The user growls in an endearing way, making opposing Pokémon less wary. This lowers their Attack stats.	Der Anwender nimmt das Ziel für sich ein und senkt dessen Angriffs-Wert.	O usuário ruge de forma cativante, deixando os alvos desatentos, reduzindo seu Ataque.	Il Pokémon distrae gli avversari con un tenero ruggito e ne riduce l'Attacco.	让对手听可爱的叫声，引开注意力使其疏忽，从而降低对手的攻击。	Le lanceur pousse un cri tout mimi pour tromper la vigilance de l’ennemi et baisser son Attaque.	Dulce gruñido que reduce el Ataque del contrincante.	귀여운 울음소리를 들려주고 관심을 끌어 방심한 사이에 상대의 공격을 떨어뜨린다.	かわいい　なきごえを　きかせて きを　ひき　ゆだんを　させて あいての　こうげきを　さげる。	かわいい　なきごえを　聞かせて 気を　ひき　油断を　させて 相手の　攻撃を　さげる。	發出可愛的叫聲， 誘使對手疏忽大意， 降低對手的攻擊。
0046-roar-0000|data.Name		Roar	Brüller	Rugido	Boato	吼叫	Hurlement	Rugido	울부짖기	ほえる	ほえる	吼叫
0046-roar-0001|data.Desc		The user makes a terrifying roar that blows back opposing Pokémon.	Der Benutzer weht gegnerische Pokémon mit einem angsteinflößendem Brüller weg.	O usuário emite um rugido aterrorizante, que lança oponentes para longe.	Il Pokémon fa un boato terrificante che allontana i Pokémon avversari.	发出可怕的吼声吹飞敌方宝可梦。			사나운 울부짖음으로 상대를 날려버린다.			
0047-sing-0000|data.Name		Sing	Gesang	Canto	Canto	唱歌	Berceuse	Canto	노래하기	うたう	うたう	唱歌
0047-sing-0001|data.Desc		A soothing lullaby is sung in a calming voice that puts the target into a deep slumber.	Ein Lied, das das Ziel in tiefen Schlaf versetzt.	Uma canção tranquilizante, que põe o alvo para dormir.	Dolce ninnananna, cantata da una voce suadente, che fa addormentare il bersaglio.	让对手听舒适、美妙的歌声，从而陷入睡眠状态。	Une berceuse plonge l’ennemi dans un profond sommeil.	Cancioncilla que hace dormir profundamente al objetivo.	기분 좋은 예쁜 노랫소리를 들려주고 상대를 잠듦 상태로 만든다.	ここちよい　きれいな うたごえを　きかせて あいてを　ねむり　じょうたいに　する。	心地好い　きれいな 歌声を　聞かせて 相手を　眠り状態に　する。	唱出舒服美妙的歌聲， 讓對手陷入睡眠狀態。
0048-supersonic-0000|data.Name		Supersonic	Superschall	Supersônico	Supersuono	超音波	Ultrason	Supersónico	초음파	ちょうおんぱ	ちょうおんぱ	超音波
0048-supersonic-0001|data.Desc		The user generates odd sound waves from its body that confuse the target.	Ausstoß bizarrer Schallwellen. Das Ziel wird verwirrt.	Ondas sonoras esquisitas são lançadas, confundindo o alvo.	Il Pokémon genera dal proprio corpo strane onde acustiche che confondono il bersaglio.	从身体发出特殊的音波，从而使对手混乱。	Le lanceur produit d’étranges ondes sonores qui rendent la cible confuse.	Raras ondas sónicas que confunden al objetivo.	특수한 음파를 몸에서 발산하여 상대를 혼란시킨다.	とくしゅな　おんぱを からだから　はっして あいてを　こんらん　させる。	特殊な　音波を 体から　発して 相手を　混乱させる。	從身上發出 特殊的音波， 讓對手陷入混亂狀態。
0049-sonic_boom-0000|data.Name		Sonic Boom	Ultraschall	Explosão Sônica	Sonicboom	音爆	Sonicboom	Bomba Sónica	소닉붐	ソニックブーム	ソニックブーム	音爆
0049-sonic_boom-0001|data.Desc		The target is hit with a destructive shock wave that always inflicts 1/4 of the target's max HP.	Eine Schockwelle, die stets 1/4 der maximalen KP des getroffenen Ziels als Schaden anrichtet.	Ondas de choque arrasadoras atingem o alvo, inflingindo sempre 1/4 de seus PS máximos.	Il Pokémon colpisce il bersaglio con onde acustiche devastanti che gli provocano un danno pari a 1/4 dei suoi PS massimi.	将冲击波撞向对手进行攻击。必定会给予对手它最大HP四分之一的伤害。			충격파를 상대에 부딪쳐서 공격한다. 언제나 상대의 최대체력의 1/4의 데미지를 준다.			
0050-disable-0000|data.Name		Disable	Aussetzer	Desabilitar	Inibitore	定身法	Entrave	Anulación	사슬묶기	かなしばり	かなしばり	定身法
0050-disable-0001|data.Desc		This move prevents the target from using the move it last used.	Die zuletzt eingesetzte Attacke des Zieles wird blockiert.	Esse golpe impede o alvo de usar o último golpe.	Questa mossa impedisce al bersaglio di riutilizzare l'ultima mossa usata.	阻碍对手行动，对手最后一次使出的招式将无法使用。			상대의 움직임을 막아 바로 전에 쓴 기술을 사용할 수 없게 만든다.			
0051-acid-0000|data.Name		Acid	Säure	Ácido	Acido	溶解液	Acide	Ácido	용해액	ようかいえき	ようかいえき	溶解液
0051-acid-0001|data.Desc		The opposing Pokémon are attacked with a spray of harsh acid. This may also lower their Sp. Def stats.	Versprüht ätzende Flüssigkeit, die eventuell die Spezial-Verteidigung der Gegner in der Nähe des Anwenders senkt.	Os oponentes são golpeados com um jato de ácido forte, que pode reduzir a Defesa Especial deles.	Il Pokémon attacca il bersaglio spruzzando un acido corrosivo. Può anche ridurne la Difesa Speciale.	将强酸泼向对手进行攻击。有时会降低对手的特防。	Le lanceur attaque l’ennemi avec un jet d’acide corrosif. Peut aussi baisser sa Défense Spéciale.	Rocía a los enemigos con un ácido corrosivo.  Puede bajar la Defensa Especial.	강한 산을 상대에게 끼얹어 공격한다. 상대의 특수방어를 떨어뜨릴 때가 있다.	つよい　さんを　あいてに　かけて こうげきする。あいての　とくぼうを さげることが　ある。	強い　酸を　相手に　かけて 攻撃する。相手の　特防を さげることが　ある。	將強酸潑向對手進行攻擊。 有時會降低對手的特防。
0052-ember-0000|data.Name		Ember	Glut	Brasa	Braciere	火花	Flammèche	Ascuas	불꽃세례	ひのこ	ひのこ	火花
0052-ember-0001|data.Desc		The target is attacked with small flames. This may also leave the target with a burn.	Schwache Feuer-Attacke, durch die das Ziel eventuell Verbrennungen erleidet.	Pequenas chamas atingem o alvo, com uma pequena chance de causar queimaduras.	Il Pokémon attacca il bersaglio lanciando fiammelle che possono anche scottarlo.	向对手发射小型火焰进行攻击。有时会让对手陷入灼伤状态。	L’ennemi est attaqué par une faible flamme. Peut aussi le brûler.	Ataca con llamas pequeñas que pueden causar quemaduras.	작은 불꽃을 상대에게 발사하여 공격한다. 화상 상태로 만들 때가 있다.	ちいさな　ほのおを あいてに　はっしゃして　こうげきする。 やけど　じょうたいに　することが　ある。	小さな　炎を 相手に　発射して　攻撃する。 やけど状態に　することが　ある。	向對手發射 小火焰進行攻擊。 有時會讓對手陷入灼傷狀態。
0053-flamethrower-0000|data.Name		Flamethrower	Flammenwurf	Lança-chamas	Lanciafiamme	喷射火焰	Lance-Flammes	Lanzallamas	화염방사	かえんほうしゃ	かえんほうしゃ	噴射火焰
0053-flamethrower-0001|data.Desc		The target is scorched with an intense blast of fire. This may also leave the target with a burn.	Starke Feuer-Attacke, durch die das Ziel eventuell Verbrennungen erleidet.	Um intenso jato de fogo acerta o oponente, com chance de causar queimaduras.	Il Pokémon attacca il bersaglio lanciando intense fiammate che possono anche scottarlo.	向对手发射烈焰进行攻击。有时会让对手陷入灼伤状态。	L’ennemi reçoit un torrent de flammes. Peut aussi le brûler.	Ataca con una gran ráfaga de fuego que puede causar quemaduras.	세찬 불꽃을 상대에게 발사하여 공격한다. 화상 상태로 만들 때가 있다.	はげしい　ほのおを あいてに　はっしゃして　こうげきする。 やけど　じょうたいに　することが　ある。	激しい　炎を 相手に　発射して　攻撃する。 やけど状態に　することが　ある。	向對手發射 強烈火焰進行攻擊。 有時會讓對手陷入灼傷狀態。
0054-mist-0000|data.Name		Mist	Weißnebel	Neblina	Nebbia	白雾	Brume	Neblina	흰안개	しろいきり	しろいきり	白霧
0054-mist-0001|data.Desc		The user cloaks itself and its allies in a white mist that prevents any of their stats from being lowered for ten turns.	Anwender schützt das Team mit einem Nebel. Verhindert Statussenkungen für zehn Runden.	O usuário e sua equipe se envolvem em uma névoa branca que previne redução de estatísticas por dez turnos.	Il Pokémon attira una nebbia che blocca la riduzione delle statistiche per sé e gli alleati per dieci turni.	用白雾覆盖自己及队友。雾中宝可梦的能力在10回合内不会被降低。			하얀 안개로 몸을 덮는다. 10턴 동안 능력이 떨어지지 않게 된다.			
0055-water_gun-0000|data.Name		Water Gun	Aquaknarre	Revólver D'Água	Pistolacqua	水枪	Pistolet à O	Pistola Agua	물대포	みずでっぽう	みずでっぽう	水槍
0055-water_gun-0001|data.Desc		The target is blasted with a forceful shot of water.	Das Ziel wird mit Wasser bespritzt.	Um jato de água forte atinge o alvo.	Il Pokémon attacca il bersaglio con un potente getto d'acqua.	向对手猛烈地喷射水流进行攻击。	De l’eau est projetée avec force sur l’ennemi.	Ataca disparando agua con gran potencia.	물을 기세 좋게 상대에게 발사하여 공격한다.	 ずを　いきおいよく あいてに　はっしゃして　こうげきする。	水を　勢いよく 相手に　発射して　攻撃する。	向對手噴射 強烈水流進行攻擊。
0056-hydro_pump-0000|data.Name		Hydro Pump	Hydropumpe	Jato D'Água	Idropompa	水炮	Hydrocanon	Hidrobomba	하이드로펌프	ハイドロポンプ	ハイドロポンプ	水炮
0056-hydro_pump-0001|data.Desc		The target is blasted by a huge volume of water launched under great pressure.	Spritzt eine Menge Wasser mit Hochdruck auf das Ziel.	O alvo é atingido com bastante água, lançada com alta pressão.	Il Pokémon attacca il bersaglio travolgendolo con un potente getto d'acqua spruzzato ad altissima pressione.	向对手猛烈地喷射大量水流进行攻击。	Un puissant jet d’eau est dirigé sur l’ennemi.	Lanza una gran masa de agua a presión para atacar.	대량의 물을 세찬 기세로 상대에게 발사하여 공격한다.	たいりょうの　 ずを はげしい　いきおいで あいてに　はっしゃして　こうげきする。	大量の　水を 激しい　勢いで 相手に　発射して　攻撃する。	向對手猛烈地噴射 大量水流進行攻擊。
0057-surf-0000|data.Name		Surf	Surfer	Surfe	Surf	冲浪	Surf	Surf	파도타기	なみのり	なみのり	衝浪
0057-surf-0001|data.Desc		The user attacks everything around it by swamping its surroundings with a giant wave.	Eine Welle bricht über alle Pokémon in der Nähe des Anwenders herein.	O usuário atinge tudo a sua volta com uma onda gigante.	Chi la usa attacca gli altri Pokémon attorno con un'onda enorme.	利用大浪攻击自己周围所有的宝可梦。	Une énorme vague s’abat sur le champ de bataille et inflige des dégâts à tous les Pokémon autour du lanceur.	Inunda el terreno de combate con una ola gigante.	큰 파도로 자신의 주위에 있는 포켓몬을 공격한다.	おおきな　なみで　じぶんの まわりに　いるものを　こうげきする。	大きな　波で　自分の 周りに　いるものを　攻撃する。	使用大浪 攻擊自己周圍所有的寶可夢。
0058-ice_beam-0000|data.Name		Ice Beam	Eisstrahl	Raio Congelante	Geloraggio	冰冻光束	Laser Glace	Rayo Hielo	냉동빔	れいとうビーム	れいとうビーム	冰凍光束
0058-ice_beam-0001|data.Desc		The target is struck with an icy-cold beam of energy. This may also leave the target frozen.	Das Ziel wird von einem Eisstrahl getroffen und friert eventuell ein.	Um raio de energia congelante e frio atinge o alvo. Pode congelar.	Il Pokémon attacca il bersaglio con un raggio di energia gelida che può anche congelarlo.	向对手发射冰冻光束进行攻击。有时会让对手陷入冰冻状态。	Un rayon de glace frappe l’ennemi. Peut aussi le geler.	Rayo de hielo que puede llegar a congelar.	냉동빔을 상대에게 발사하여 공격한다. 얼음 상태로 만들 때가 있다.	こごえる　ビームを あいてに　はっしゃして　こうげきする。 こおり　じょうたいに　することが　ある。	凍える　ビームを 相手に　発射して　攻撃する。 こおり状態に　することが　ある。	向對手發射 冰凍光束進行攻擊。 有時會讓對手陷入冰凍狀態。
0059-blizzard-0000|data.Name		Blizzard	Blizzard	Nevasca	Bora	暴风雪	Blizzard	Ventisca	눈보라	ふぶき	ふぶき	暴風雪
0059-blizzard-0001|data.Desc		A howling blizzard is summoned to strike opposing Pokémon. This may also leave the opposing Pokémon frozen.	Ein Schneesturm wütet, der das Ziel einfrieren kann.	Uma nevasca uivante é invocada, atingindo oponentes. Pode congelar.	Il Pokémon attacca il bersaglio con una tremenda tempesta di ghiaccio che può anche congelarlo.	将猛烈的暴风雪刮向对手进行攻击。有时会让对手陷入冰冻状态。	Une violente tempête de neige est déclenchée sur l’ennemi. Peut aussi le geler.	Tormenta de hielo que puede llegar a congelar.	세찬 눈보라를 상대에게 내뿜어 공격한다. 얼음 상태로 만들 때가 있다.	はげしい　ふぶきを あいてに　ふきつけて　こうげきする。 こおり　じょうたいに　することが　ある。	激しい　吹雪を 相手に　吹きつけて　攻撃する。 こおり状態に　することが　ある。	將猛烈的暴風雪 吹向對手進行攻擊。 有時會讓對手陷入冰凍狀態。
0060-psybeam-0000|data.Name		Psybeam	Psystrahl	Feixe Psíquico	Psicoraggio	幻象光线	Rafale Psy	Psicorrayo	환상빔	サイケこうせん	サイケこうせん	幻象光線
0060-psybeam-0001|data.Desc		The target is attacked with a peculiar ray. This may also leave the target confused.	Feuert einen Strahl ab, der das Ziel verwirren kann.	Um feixe peculiar atinge o alvo, com chance de deixá-lo confuso.	Il Pokémon attacca il bersaglio con un raggio speciale. Può anche confonderlo.	向对手发射神奇的光线进行攻击。有时会使对手混乱。	Un étrange rayon frappe l’ennemi. Peut aussi le rendre confus.	Extraño rayo que puede causar confusión.	이상한 광선을 상대에게 발사하여 공격한다. 혼란시킬 때가 있다.	ふしぎな　こうせんを あいてに　はっしゃして　こうげきする。 こんらん　させることが　ある。	不思議な　光線を 相手に　発射して　攻撃する。 混乱させることが　ある。	向對手發射 神奇的光線進行攻擊。 有時會使對手混亂。
0061-bubble_beam-0000|data.Name		Bubble Beam	Blubbstrahl	Bubble Jet	Bollaraggio	泡沫光线	Bulles d'O	Rayo Burbuja	거품광선	バブルこうせん	バブルこうせん	泡沫光線
0061-bubble_beam-0001|data.Desc		A spray of bubbles is forcefully ejected at the target. This may also lower its Movement Speed.	Versprüht Blasen, die eventuell die Bewegungsgeschwindigkeit des Zieles senken.	Um spray de bolhas é disparado contra o alvo. Pode reduzir sua Velocidade de Movimento.	Il Pokémon attacca il bersaglio con una forte scarica di bolle. Può anche ridurne la velocità di movimento.	向对手猛烈地喷射泡沫进行攻击。有时会降低对手的移动速度。			거품을 기세 좋게 상대에게 발사하여 공격한다. 행동속도를 떨어뜨릴 때가 있다.			
0062-aurora_beam-0000|data.Name		Aurora Beam	Aurorastrahl	Raio Aurora	Raggiaurora	极光束	Onde Boréale	Rayo Aurora	오로라빔	オーロラビーム	オーロラビーム	極光束
0062-aurora_beam-0001|data.Desc		The target is hit with a rainbow-colored beam. This may also lower the target's Attack stat.	Regenbogenfarbener Strahl, der eventuell den Angriffs-Wert des Zieles senkt.	Um raio de múltiplas cores atinge o alvo. Pode reduzir o Ataque do oponente.	Il Pokémon attacca il bersaglio con un raggio dai colori dell'iride. Può anche ridurne l'Attacco.	向对手发射虹色光束进行攻击。有时会降低对手的攻击。	Envoie un rayon arc-en-ciel sur l’ennemi. Peut aussi baisser son Attaque.	Rayo multicolor que puede reducir el Ataque.	무지개색의 빔을 상대에게 발사하여 공격한다. 공격을 떨어뜨릴 때가 있다.	にじいろの　ビームを あいてに　はっしゃして　こうげきする。 こうげきを　さげる　ことが　ある。	にじいろの　ビームを 相手に　発射して　攻撃する。 攻撃を　さげる　ことが　ある。	向對手發射 七彩光束進行攻擊。 有時會降低對手的攻擊。
0063-hyper_beam-0000|data.Name		Hyper Beam	Hyperstrahl	Hiper-raio	Iper Raggio	破坏光线	Ultralaser	Hiperrayo	파괴광선	はかいこうせん	はかいこうせん	破壞光線
0063-hyper_beam-0001|data.Desc		The user attacks with a destructive beam. The user can't move on the next three turns.	Starke Attacke, nach welcher der Anwender sich drei Runden lang nicht bewegen kann.	O usuário ataca com um raio tão destrutivo, que fica impossibilitado de se mover por três turnos.	Il Pokémon attacca il bersaglio con un potente raggio, ma nei tre turni successivi non può muoversi.	向对手发射强烈的光线进行攻击。之后3回合自己将无法动弹。			강한 광선을 상대에게 발사하여 공격한다. 다음 3턴은 움직일 수 없게 된다.			
0064-peck-0000|data.Name		Peck	Schnabel	Bicada	Beccata	啄	Picpic	Picotazo	쪼기	つつく	つつく	啄
0064-peck-0001|data.Desc		The target is jabbed with a sharply pointed beak or horn.	Greift das Ziel mit dem Schnabel oder Horn an.	Bica o alvo com um chifre ou bico afiado.	Il Pokémon attacca il bersaglio con il becco appuntito o con un corno.	用尖锐的喙或角刺向对手进行攻击。	Frappe l’ennemi d’un bec pointu ou d’une corne pour infliger des dégâts.	Ensarta al objetivo con un cuerno o pico punzante.	날카롭고 뾰족한 부리나 뿔로 상대를 쪼아서 공격한다.	するどく　とがった　くちばしや　つので あいてを　つついて　こうげきする。	鋭く　とがった　くちばしや　つので 相手を　突いて　攻撃する。	用尖銳的喙或角 刺向對手進行攻擊。
0065-drill_peck-0000|data.Name		Drill Peck	Bohrschnabel	Bico Broca	Perforbecco	啄钻	Bec Vrille	Pico Taladro	회전부리	ドリルくちばし	ドリルくちばし	啄鑽
0065-drill_peck-0001|data.Desc		A corkscrewing attack with a sharp beak acting as a drill.	Korkenzieherangriff, bei dem der Schnabel als Bohrer dient.	Um golpe giratório perfurante, com o bico servindo como broca.	Il Pokémon attacca il bersaglio infilzandolo con l'aguzzo becco rotante.	一边旋转，一边将尖喙刺入对手进行攻击。	Une attaque utilisant le bec comme une perceuse.	Picotazo giratorio y perforador muy potente.	회전하면서 뾰족한 부리를 상대에게 꿰찔러 공격한다.	かいてん　しながら　とがった　くちばしを あいてに　つきさして　こうげきする。	回転しながら　とがった　くちばしを 相手に　突き刺して　攻撃する。	一邊旋轉，一邊將尖喙 刺進對手進行攻擊。
0066-submission-0000|data.Name		Submission	Überroller	Submissão	Sottomissione	地狱翻滚	Sacrifice	Sumisión	지옥의바퀴	じごくぐるま	じごくぐるま	地獄翻滾
0066-submission-0001|data.Desc		The user grabs the target and recklessly dives for the ground. This also damages the user a little.	Harte Körperattacke, bei der sich der Angreifer selbst leicht verletzt.	O usuário agarra e rola com o alvo imprudentemente, se ferindo levemente no processo.	Il Pokémon carica il bersaglio in modo spericolato, ma danneggia anche se stesso.	将对手连同自己一起摔向地面进行攻击。自己也会受到少许伤害。	Le lanceur agrippe l’ennemi et l’écrase au sol. Blesse aussi légèrement le lanceur.	Tira al objetivo al suelo. También hiere al agresor.	땅에 자신과 함께 상대를 내던져 공격한다. 자신도 조금 데미지를 입는다.	じめんに　じぶんごと あいてを　なげつけて　こうげきする。 じぶんも　すこし　ダメージを　うける。	地面に　自分ごと 相手を　投げつけて　攻撃する。 自分も　少し　ダメージを　受ける。	將對手連同自己一起 摔向地面進行攻擊。 自己也會受到少許傷害。
0067-low_kick-0000|data.Name		Low Kick	Fußkick	Rasteira	Colpo Basso	踢倒	Balayage	Patada Baja	안다리걸기	けたぐり	けたぐり	踢倒
0067-low_kick-0001|data.Desc		A powerful low kick that makes the target fall over. The heavier the target, the greater the move's power.	Ein Tritt, der das Ziel umwirft. Je schwerer das Ziel ist, desto mehr Schaden fügt ihm die Attacke zu.	Uma rasteira poderosa que derruba o alvo. Quanto mais pesado o alvo, maior o dano.	Il Pokémon attacca il bersaglio con un calcio basso e potente che lo fa cadere. Più il bersaglio è pesante, maggiore è la potenza della mossa.	用力踢对手的脚，使其摔倒进行攻击。对手越重，威力越大。	Un puissant coup de pied bas qui fauche l’ennemi. Il est plus efficace contre les ennemis lourds.	Una potente patada baja que derriba al oponente. Cuanto más pesa el objetivo, más daño causa.	발을 강하게 걸고 상대를 넘어뜨려 공격한다. 상대가 무거울수록 위력이 올라간다.	あしを　つよく　けり　あいてを ころばせて　こうげきする。あいてが おもいほど　いりょくが　あがる。	足を　強く　けり 相手を　転ばせて　攻撃する。 相手が　重いほど　威力が　あがる。	用力踢對手的腳， 讓對手摔倒進行攻擊。 對手越重，威力越大。
0068-counter-0000|data.Name		Counter	Konter	Contra-ataque	Contrattacco	双倍奉还	Riposte	Contraataque	카운터	カウンター	カウンター	雙倍奉還
0068-counter-0001|data.Desc		A retaliation move that counters any physical attack, inflicting double the damage taken.	Kontert physische Treffer und fügt dem Ziel das Doppelte des Schadens zu, den der Anwender erlitten hat.	Um golpe que devolve todo o dano recebido em dobro.	Mossa che contrasta ogni attacco fisico, arrecando il doppio del danno ricevuto.	从对手那里受到物理攻击的伤害将以2倍返还给同一个对手。	Une riposte qui répond à toute attaque physique en infligeant le double de dégâts.	Una contra que devuelve cualquier golpe físico por duplicado.	상대로부터 받은 물리공격의 데미지를 2배로 만들어 같은 상대에게 돌려준다.	あいてから　うけた　ぶつり　こうげきの ダメージを　２ばいに　して おなじ　あいてに　かえす。	相手から　受けた　物理攻撃の ダメージを　２倍に　して 同じ　相手に　返す。	將來自對手的物理攻擊傷害加倍後， 返還給該對手。
0069-seismic_toss-0000|data.Name		Seismic Toss	Geowurf	Arremesso Sísmico	Movimento Sismico	地球上投	Frappe Atlas	Mov. Sísmico	지구던지기	ちきゅうなげ	ちきゅうなげ	地球上投
0069-seismic_toss-0001|data.Desc		The target is thrown using the power of gravity. It inflicts damage equal to the user's level.	Ziel wird mit der Kraft der Gravitation umgeworfen. Richtet Schaden gemäß Level des Angreifers an.	O alvo é arremessado usando o poder da gravidade. O dano é igual ao nível do usuário.	Il Pokémon attacca il bersaglio sfruttando la forza di gravità. Infligge un danno pari al proprio livello.	利用引力将对手甩飞出去。给予对手和自己等级相同的伤害。	L’ennemi est projeté grâce au pouvoir de la gravité. Inflige des dégâts équivalents au niveau du lanceur.	La gravedad derriba al objetivo. Se restarán tantos PS como nivel tenga el agresor.	인력을 사용해 내던진다. 자신의 레벨과 똑같은 데미지를 상대에게 준다.	いんりょくを　つかい　なげとばす。 じぶんの　レベルと　おなじ　ダメージを あいてに　あたえる。	引力を　使い　投げとばす。 自分の　レベルと　同じ　ダメージを 相手に　与える。	利用引力將對手甩飛出去。 給予對手和自己等級相同的傷害。
0070-strength-0000|data.Name		Strength	Stärke	Força	Forza	怪力	Force	Fuerza	괴력	かいりき	かいりき	怪力
0070-strength-0001|data.Desc		The target is slugged with a punch thrown at maximum power, pushing them back.	Ein mächtiger Schlag mit vollem Krafteinsatz, der das Ziel wegstößt.	O alvo é atingido com um soco de força máxima, e é empurrado para trás.	Il Pokémon attacca il bersaglio colpendolo con tutte le sue forze e spostandolo indietro.	用最大的力量猛击对手，并推开它们。			혼신의 힘으로 상대를 세게 때려서 공격해 밀쳐낸다.			
0071-absorb-0000|data.Name		Absorb	Absorber	Absorção	Assorbimento	吸取	Vol-Vie	Absorber	흡수	すいとる	すいとる	吸取
0071-absorb-0001|data.Desc		A nutrient-draining attack. The user's HP is restored by half the damage taken by the target.	Attacke, welche die Hälfte des Schadens absorbiert.	Um ataque de dreno. Os PV do usuário são curados pela metade do dano causado.	Il Pokémon attacca assorbendo sostanze nutritive e recupera una quantità di PS pari alla metà del danno inflitto.	吸取对手的养分进行攻击。可以回复给予对手伤害的一半HP。	Une attaque qui convertit la moitié des dégâts infligés en PV pour le lanceur.	Absorbe la mitad del daño producido en el objetivo para restaurar los PS del usuario.	양분을 흡수하여 공격한다. 상대에게 입힌 데미지의 절반에 해당하는 HP를 회복할 수 있다.	ようぶんを　すいとり　こうげきする。 あいてに　あたえた　ダメージの はんぶんの　ＨＰを　かいふくできる。	養分を　吸い取り　攻撃する。 相手に　与えた　ダメージの 半分の　ＨＰを　回復できる。	吸取對手的養分進行攻擊。 可以回復給予對手 傷害的一半ＨＰ。
0072-mega_drain-0000|data.Name		Mega Drain	Megasauger	Megadreno	Megassorbimento	超级吸取	Méga-Sangsue	Megaagotar	메가드레인	メガドレイン	メガドレイン	超級吸取
0072-mega_drain-0001|data.Desc		A nutrient-draining attack. The user's HP is restored by half the damage taken by the target.	Attacke, welche die Hälfte des Schadens absorbiert.	Um ataque de dreno. Os PV do usuário são curados pela metade do dano causado.	Il Pokémon attacca assorbendo sostanze nutritive e recupera una quantità di PS pari alla metà del danno inflitto.	吸取对手的养分进行攻击。可以回复给予对手伤害的一半HP。	Une attaque qui convertit la moitié des dégâts infligés en PV pour le lanceur.	Absorbe la mitad del daño producido en el objetivo para restaurar los PS del usuario.	양분을 흡수하여 공격한다. 상대에게 입힌 데미지의 절반에 해당하는 HP를 회복할 수 있다.	ようぶんを　すいとり　こうげきする。 あいてに　あたえた　ダメージの はんぶんの　ＨＰを　かいふくできる。	養分を　吸い取り　攻撃する。 相手に　与えた　ダメージの 半分の　ＨＰを　回復できる。	吸取對手的養分進行攻擊。 可以回復給予對手 傷害的一半ＨＰ。
0073-leech_seed-0000|data.Name		Leech Seed	Egelsamen	Semente Sangessuga	Parassiseme	寄生种子	Vampigraine	Drenadoras	씨뿌리기	やどりぎのタネ	やどりぎのタネ	寄生種子
0073-leech_seed-0001|data.Desc		A seed is planted on the target. It steals some HP from the target every turn.	Ziel wird bepflanzt und verliert jede Runde KP, die ein Pokémon aus dem Team des Anwenders heilen.	Sementes são plantadas no alvo, drenando PV todo turno.	Vengono piantati semi sul bersaglio. Questi sottraggono PS a ogni turno permettendo a chi la usa di curarsi.	植入寄生种子后，将在每回合一点一点吸取对手的HP，从而用来回复自己的HP。	Une graine est semée sur l’ennemi. À chaque tour, elle lui dérobe des PV que le lanceur récupère.	Planta semillas que absorben PS para recuperar la salud del usuario en cada turno.	씨가 뿌려진 상대의 HP를 매 턴 조금씩 흡수하여 자신의 HP를 회복한다.	うえつけた　あいての　ＨＰを まいターン　すこしだけ　すいとり じぶんの　ＨＰを　かいふく　する。	植えつけた　相手の　ＨＰを 毎ターン　少しだけ　吸い取り 自分の　ＨＰを　回復する。	在對手身上植入種子， 每回合吸取對手少許的ＨＰ， 用來回復自己的ＨＰ。
0074-growth-0000|data.Name		Growth	Wachstum	Crescimento	Crescita	生长	Croissance	Desarrollo	성장	せいちょう	せいちょう	生長
0074-growth-0001|data.Desc		The user's body grows all at once, raising the Attack and Sp. Atk stats.	Der Körper wächst. Dadurch steigen Angriff und Spezial-Angriff.	O corpo do usuário cresce, aumentando o seu Ataque e Ataque Especial.	Provoca la crescita immediata del corpo e l'aumento dell'Attacco e dell'Attacco Speciale di chi la usa.	让身体一下子长大，从而提高攻击和特攻。	Le corps du lanceur se développe. Augmente l’Attaque et l’Attaque Spéciale.	El cuerpo del usuario crece a marchas forzadas y aumenta el Ataque y el Ataque Especial.	몸을 일시에 크게 성장시켜 공격과 특수공격을 올린다.	からだを　いっきに おおきく　せいちょう　させて こうげきと　とくこうを　あげる。	体を　一気に 大きく　生長させて 攻撃と　特攻を　あげる。	讓身體瞬間長大， 提高自己的攻擊和特攻。
0075-razor_leaf-0000|data.Name		Razor Leaf	Rasierblatt	Folha Navalha	Foglielama	飞叶快刀	Tranch'Herbe	Hoja Afilada	잎날가르기	はっぱカッター	はっぱカッター	飛葉快刀
0075-razor_leaf-0001|data.Desc		Sharp-edged leaves are launched to slash at the opposing Pokémon. Critical hits land more easily.	Trifft das Ziel mit Blättern. Hohe Volltrefferquote.	Folhas afiadas são lançadas para cortar o oponente. Acertos críticos acontecem mais frequentemente que o normal.	Il Pokémon attacca con foglie taglienti che sferzano il bersaglio. Probabile brutto colpo.	飞出叶片，切斩对手进行攻击。容易击中要害。	Des feuilles aiguisées comme des rasoirs entaillent l’ennemi. Taux de critiques élevé.	Corta con hojas afiladas. Suele ser crítico.	잎사귀를 날려 상대를 베어 공격한다. 급소에 맞기 쉽다.	はっぱを　とばして あいてを　きりつけて　こうげきする。 きゅうしょに　あたりやすい。	はっぱを　とばして 相手を　切りつけて　攻撃する。 急所に　当たりやすい。	飛射葉子， 切斬對手進行攻擊。 容易擊中要害。
0076-solar_beam-0000|data.Name		Solar Beam	Solarstrahl	Raio Solar	Solarraggio	日光束	Lance-Soleil	Rayo Solar	솔라빔	ソーラービーム	ソーラービーム	日光束
0076-solar_beam-0001|data.Desc		A two-turn attack. The user gathers light, then blasts a bundled beam on the next turn.	Absorbiert Licht in Runde 1. In Runde 2 erfolgt der Angriff.	Um ataque de dois turnos. O usuário absorve luz no primeiro, e lança o raio no segundo.	Il Pokémon assorbe luce al primo turno per attaccare con un raggio intenso al turno successivo.	第1回合收集满满的日光，第2回合发射光束进行攻击。	Absorbe la lumière au premier tour et envoie un rayon puissant au tour suivant.	Primer turno: absorbe luz. Segundo turno: lanza un potente rayo de energía.	1턴째에 빛을 가득 모아 2턴째에 빛의 다발을 발사하여 공격한다.	１ターンめに　ひかりを　いっぱいに あつめ　２ターンめに　ひかりの　たばを はっしゃして　こうげきする。	１ターン目に　光を　いっぱいに　集め ２ターン目に　光の　束を 発射して　攻撃する。	使用後的第１回合吸收大量日光， 並於第２回合發射光束進行攻擊。
0077-poison_powder-0000|data.Name		Poison Powder	Giftpuder	Pó Venenoso	Velenpolvere	毒粉	Poudre Toxik	Polvo Veneno	독가루	どくのこな	どくのこな	毒粉
0077-poison_powder-0001|data.Desc		The user scatters a cloud of poisonous dust that poisons the target.	Verstreut giftigen Puder, der das Ziel eventuell vergiftet.	Uma nuvem de pó venenoso é liberada, envenenando o alvo.	Investe il bersaglio con una nuvola di polvere tossica che avvelena.	撒出毒粉，从而让对手陷入中毒状态。	Une poudre toxique empoisonne l’ennemi.	Polvo tóxico que envenena al objetivo.	독이 있는 가루를 많이 흩뿌려서 상대를 독 상태로 만든다.	どくの　ある　こなを たくさん　ふりまいて あいてを　どく　じょうたいに　する。	毒の　ある　粉を たくさん　ふりまいて 相手を　毒状態に　する。	撒出大量的有毒粉末 讓對手陷入中毒狀態。
0078-stun_spore-0000|data.Name		Stun Spore	Stachelspore	Esporos Atordoantes	Paralizzante	麻痹粉	Para-Spore	Paralizador	저리가루	しびれごな	しびれごな	麻痺粉
0078-stun_spore-0001|data.Desc		The user scatters a cloud of numbing powder that paralyzes the target.	Verstreut lähmenden Puder.	O usuário libera uma nuvem de esporos que paralisam o alvo.	Investe il bersaglio con una nuvola di polvere che paralizza.	撒出麻痹粉，从而让对手陷入麻痹状态。	Le lanceur répand sur l’ennemi une poudre qui le paralyse.	Esparce polvo que paraliza al objetivo.	저리 가루를 많이 흩뿌려서 상대를 마비 상태로 만든다.	しびれる　こなを たくさん　ふりまいて あいてを　まひ　じょうたいに　する。	しびれる　粉を たくさん　ふりまいて 相手を　まひ状態に　する。	撒出大量令人麻痺的粉末， 讓對手陷入麻痺狀態。
0079-sleep_powder-0000|data.Name		Sleep Powder	Schlafpuder	Pó do Sono	Sonnifero	催眠粉	Poudre Dodo	Somnífero	수면가루	ねむりごな	ねむりごな	催眠粉
0079-sleep_powder-0001|data.Desc		The user scatters a big cloud of sleep-inducing dust around the target.	Verstreut Schlafpuder, der das Ziel eventuell in Schlaf versetzt.	O usuário libera uma nuvem de pó de sono, que põe o alvo para dormir.	Investe il bersaglio con una grande nuvola di polvere soporifera che lo fa addormentare.	撒出催眠粉，从而让对手陷入睡眠状态。	Le lanceur répand une poudre soporifique qui endort la cible.	Esparce polvo que duerme al objetivo.	잠이 오는 가루를 많이 흩뿌려서 상대를 잠듦 상태로 만든다.	ねむくなる　こなを たくさん　ふりまいて あいてを　ねむり　じょうたいに　する。	眠くなる　粉を たくさん　ふりまいて 相手を　眠り状態に　する。	撒出大量令人想睡的粉末， 讓對手陷入睡眠狀態。
0080-petal_dance-0000|data.Name		Petal Dance	Blättertanz	Dança das Pétalas	Petalodanza	花瓣舞	Danse-Fleur	Danza Pétalo	꽃잎댄스	はなびらのまい	はなびらのまい	花瓣舞
0080-petal_dance-0001|data.Desc		The user attacks the target by scattering petals for three turns. The user then becomes confused.	Angriff mit Blütenblättern für drei Runden. Der Angreifer wird danach verwirrt.	O usuário ataca o alvo liberando pétalas por três turnos, ficando confuso ao término do ataque.	Il Pokémon attacca il bersaglio cospargendolo di petali per tre turni, ma rimane confuso.	散落花瓣攻击对手3回合。之后自己会陷入混乱。			3턴 동안 꽃을 흩뿌려서 상대를 공격한다. 흩뿌린 뒤에는 혼란에 빠진다.			
0081-string_shot-0000|data.Name		String Shot	Fadenschuss	Estilingada	Millebave	吐丝	Sécrétion	Disparo Demora	실뿜기	いとをはく	いとをはく	吐絲
0081-string_shot-0001|data.Desc		The opposing Pokémon are bound with silk blown from the user's mouth that lowers Movement Speed.	Umwickelt Gegner in der Nähe mit Fäden aus dem Mund und senkt die Bewegungsgeschwindigkeit.	Os oponentes são encasulados com seda lançada da boca do usuário, tendo sua Velocidade de Movimento reduzida.	Il Pokémon produce della seta che avvolge gli avversari e ne riduce di molto la velocità di movimento.	用口中吐出的丝缠绕对手，从而降低对手的移动速度。			입에서 뿜어낸 실을 휘감아서 상대의 행동속도를 크게 떨어뜨린다.			
0082-dragon_rage-0000|data.Name		Dragon Rage	Drachenwut	Ira do Dragão	Ira di Drago	龙之怒	Draco-Rage	Furia Dragón	용의분노	りゅうのいかり	りゅうのいかり	龍之怒
0082-dragon_rage-0001|data.Desc		This attack hits the target with a shock wave of pure rage. This attack inflicts damage equal to the amount of HP the user is missing.	Stößt eine wutgeladene Schockwelle aus, welche die fehlenden KP des Anwenders als Schaden zufügt.	Uma onda de choque, recheada de fúria. Causa dano igual a quantidade de PV faltando do usuário.	Il Pokémon colpisce il bersaglio con un'onda d'urto generata dall'ira. Questo attacco provoca sempre un danno pari al valore dei PS mancanti dell'utilizzatore.	向对手发射愤怒的冲击波进行攻击。造成相当于当前HP减少量的伤害。			분노의 충격파를 상대에게 부딪쳐서 공격한다. 현재 자신의 HP가 줄어든 만큼의 데미지를 입힌다.			
0083-fire_spin-0000|data.Name		Fire Spin	Feuerwirbel	Chama Furacão	Turbofuoco	火焰旋涡	Danse Flamme	Giro Fuego	회오리불꽃	ほのおのうず	ほのおのうず	火焰旋渦
0083-fire_spin-0001|data.Desc		The target becomes trapped within a fierce vortex of fire that rages for three turns.	Das Ziel wird für drei Runden in einem Feuerkreis gefangen.	O alvo fica preso dentro de um forte vórtice de fogo, de 3 a 4 turnos. 	Il Pokémon attacca il bersaglio intrappolandolo in un turbine di fuoco che dura per tre turni.	将对手困在激烈的火焰旋涡中，攻击对手3回合。			세차게 소용돌이치는 불꽃 속에 3턴 동안 상대를 가두어 공격한다.			
0084-thunder_shock-0000|data.Name		Thunder Shock	Donnerschock	Trovoada de Choques	Tuonoshock	电击	Éclair	Impactrueno	전기쇼크	でんきショック	でんきショック	電擊
0084-thunder_shock-0001|data.Desc		A jolt of electricity crashes down on the target to inflict damage. This may also leave the target with paralysis.	Eine Elektro-Attacke, die das Ziel eventuell paralysiert.	Um choque elétrico atinge o alvo, com chance de causar paralisia.	Il Pokémon attacca il bersaglio con una scarica elettrica che può anche paralizzarlo.	发出电流刺激对手进行攻击。有时会让对手陷入麻痹状态。	Une décharge électrique tombe sur l’ennemi. Peut aussi le paralyser.	Ataque eléctrico que puede paralizar al objetivo.	전기 자극을 상대에게 날려서 공격한다. 마비 상태로 만들 때가 있다.	でんきの　しげきを あいてに　あびせて　こうげきする。 まひ　じょうたいに　することが　ある。	電気の　刺激を 相手に　浴びせて　攻撃する。 まひ状態に　することが　ある。	發出電流刺激對手進行攻擊。 有時會讓對手陷入麻痺狀態。
0085-thunderbolt-0000|data.Name		Thunderbolt	Donnerblitz	Relâmpago	Fulmine	十万伏特	Tonnerre	Rayo	10만볼트	１０まんボルト	１０まんボルト	十萬伏特
0085-thunderbolt-0001|data.Desc		A strong electric blast crashes down on the target. This may also leave the target with paralysis.	Eine starke Elektro-Attacke, die das Ziel eventuell paralysiert.	Um ataque elétrico potente, com chance de causar paralisia.	Il Pokémon attacca il bersaglio con una potente scarica elettrica che può anche paralizzarlo.	向对手发出强力电击进行攻击。有时会让对手陷入麻痹状态。	Une grosse décharge électrique tombe sur l’ennemi. Peut aussi le paralyser.	Potente ataque eléctrico que puede paralizar al objetivo.	강한 전격을 상대에게 날려서 공격한다. 마비 상태로 만들 때가 있다.	つよい　でんげきを あいてに　あびせて　こうげきする。 まひ　じょうたいに　することが　ある。	強い　電撃を 相手に　浴びせて　攻撃する。 まひ状態に　することが　ある。	向對手放出強力電流進行攻擊。 有時會讓對手陷入麻痺狀態。
0086-thunder_wave-0000|data.Name		Thunder Wave	Donnerwelle	Onda de Trovão	Tuononda	电磁波	Cage-Éclair	Onda Trueno	전기자석파	でんじは	でんじは	電磁波
0086-thunder_wave-0001|data.Desc		The user launches a weak jolt of electricity that paralyzes the target.	Ein schwacher Stromstoß, der das Ziel paralysiert.	Uma fraca descarga de energia elétrica que sempre paraliza o alvo.	Il Pokémon colpisce il bersaglio con una debole scarica elettrica che lo paralizza.	向对手发出微弱的电击，从而让对手陷入麻痹状态。	Un faible choc électrique frappe l’ennemi. Si l’attaque le touche, celui-ci est paralysé.	Una ligera descarga que paraliza al objetivo si lo alcanza.	약한 전격을 날려서 상대를 마비 상태로 만든다.	よわい　でんげきを　あびせる　ことで あいてを　まひ　じょうたいに　する。	弱い　電撃を　浴びせることで 相手を　まひ状態に　する。	放出微弱的電流。 讓對手陷入麻痺狀態。
0087-thunder-0000|data.Name		Thunder	Donner	Trovão	Tuono	打雷	Fatal-Foudre	Trueno	번개	かみなり	かみなり	打雷
0087-thunder-0001|data.Desc		A wicked thunderbolt is dropped on the target to inflict damage. This may also leave the target with paralysis.	Eine verheerende Elektro-Attacke, die das Ziel eventuell paralysiert.	Um poderoso raio atinge o alvo por cima. Também pode paralisar.	Il Pokémon attacca il bersaglio con un fulmine molto violento che può anche paralizzarlo.	向对手劈下暴雷进行攻击。有时会让对手陷入麻痹状态。	La foudre tombe sur l’ennemi pour lui infliger des dégâts. Peut aussi le paralyser.	Un poderoso rayo que daña al objetivo y puede paralizarlo.	강한 번개를 상대에게 떨어뜨려 공격한다. 마비 상태로 만들 때가 있다.	はげしい　か なりを あいてに　おとして　こうげきする。 まひ　じょうたいに　することが　ある。	激しい　雷を 相手に　落として　攻撃する。 まひ状態に　することが　ある。	向對手劈下暴雷進行攻擊。 有時會讓對手陷入麻痺狀態。
0088-rock_throw-0000|data.Name		Rock Throw	Steinwurf	Lançamento de Rocha	Sassata	落石	Jet-Pierres	Lanzarrocas	돌떨구기	いわおとし	いわおとし	落石
0088-rock_throw-0001|data.Desc		The user picks up and throws a small rock at the target to attack.	Das Ziel wird mit einem kleinen Stein beworfen.	O usuário atira uma pequena pedra para atacar.	Il Pokémon raccoglie una pietra e attacca il bersaglio lanciandogliela contro.	拿起小岩石，投掷对手进行攻击。	Le lanceur lâche une pierre sur l’ennemi.	Tira una pequeña roca al objetivo.	작은 바위를 들어올려 상대에게 내던져서 공격한다.	ちいさな　いわを　もちあげて あいてに　なげつけて　こうげきする。	小さな　岩を　持ちあげて 相手に　投げつけて　攻撃する。	舉起小岩石， 向對手投擲進行攻擊。
0089-earthquake-0000|data.Name		Earthquake	Erdbeben	Terremoto	Terremoto	地震	Séisme	Terremoto	지진	じしん	じしん	地震
0089-earthquake-0001|data.Desc		The user sets off an earthquake that strikes every Pokémon around it.	Ein mächtiges Beben, das die anderen Pokémon in der Nähe des Anwenders trifft.	Um terremoto violento atinge todos os Pokémon próximos ao usuário.	Chi la usa attacca gli altri Pokémon attorno provocando un potente sisma.	利用地震的冲击，攻击自己周围所有的宝可梦。	Le lanceur provoque un tremblement de terre touchant tous les Pokémon autour de lui.	Un terremoto que afecta a los Pokémon de alrededor en combate.	지진의 충격으로 자신의 주위에 있는 모든 포켓몬을 공격한다.	じしんの　しょうげきで　じぶんの まわりに　いるものを　こうげきする。	地震の　衝撃で　自分の 周りに　いるものを　攻撃する。	用地震的衝擊， 攻擊自己周圍所有的寶可夢。
0090-fissure-0000|data.Name		Fissure	Geofissur	Fissura	Abisso	地裂	Abîme	Fisura	땅가르기	じわれ	じわれ	地裂
0090-fissure-0001|data.Desc		The user opens up a fissure in the ground and drops foes in. The target faints instantly if it hits.	Das Ziel wird in eine Erdspalte geworfen. Ist die Attacke erfolgreich, führt sie zu einem K.O.	O usuário abre uma fissura no chão, derrubando oponentes nela. Causa nocaute instantâneo, caso acerte.	Il Pokémon attacca il bersaglio gettandolo in una spaccatura nel terreno. Se la mossa va a segno, il Pokémon colpito va KO.	让对手掉落于地裂的裂缝中进行攻击。只要命中就会一击濒死。	Le lanceur fait tomber l’ennemi dans une crevasse. Si cette attaque réussit, elle met K.O. sur le coup.	Abre una grieta en el suelo y mete al objetivo en ella. Fulmina en un golpe.	땅이 갈라진 곳에 상대를 떨어뜨려 공격한다. 맞으면 일격에 기절한다.	じわれの　さけめに あいてを　おとして　こうげきする。 あたれば　いちげきで　ひんしに　する。	地割れの　裂け目に 相手を　落として　攻撃する。 当たれば　一撃で　ひんしに　する。	讓對手掉進地面的 裂縫中進行攻擊。 只要命中就會一擊瀕死。
0091-dig-0000|data.Name		Dig	Schaufler	Cavar	Fossa	挖洞	Tunnel	Excavar	구멍파기	あなをほる	あなをほる	挖洞
0091-dig-0001|data.Desc		The user burrows, then attacks any time in the next 5 turns.	Der Anwender gräbt sich ein und greift in den nächsten fünf Runden an.	O usuário se esconde debaixo do solo, atacando a qualquer momento dentro dos próximos 5 turnos.	Il Pokémon scava una fossa per poi colpire il bersaglio in uno dei cinque turni successivi.	使用者钻入地下，然后在后5个回合内的任何时候攻击对手。			땅에 파고든 뒤, 5턴 내에 공격한다.			
0092-toxic-0000|data.Name		Toxic	Toxin	Tóxico	Tossina	剧毒	Toxik	Tóxico	맹독	どくどく	どくどく	劇毒
0092-toxic-0001|data.Desc		A move that leaves the target badly poisoned. Its poison damage worsens every turn.	Vergiftet das Ziel mit einem potenten Toxin schwer. Vergiftung wird von Runde zu Runde stärker.	Um golpe que deixa o alvo gravemente envenenado. O dano de veneno aumenta a cada turno.	Iperavvelena il bersaglio con una potente tossina. Il danno peggiora a ogni turno.	让对手陷入剧毒状态。随着回合的推进，中毒伤害会增加。	Empoisonne gravement l’ennemi. Les dégâts dus au poison augmentent à chaque tour.	Envenena gravemente al objetivo y causa un daño mayor en cada turno.	상대를 맹독의 상태로 만든다. 턴이 진행될수록 독의 데미지가 증가한다.	あいてを　もうどくの じょうたいに　する。ターンが　すすむほど どくの　ダメージが　ふえていく。	相手を　猛毒の　状態に　する。 ターンが　すすむほど 毒の　ダメージが　増えていく。	讓對手陷入劇毒狀態。 中毒傷害會隨著 回合的進行而增加。
0093-confusion-0000|data.Name		Confusion	Konfusion	Confusão	Confusione	念力	Choc Mental	Confusión	염동력	ねんりき	ねんりき	念力
0093-confusion-0001|data.Desc		The target is hit by a weak telekinetic force. This may also confuse the target.	Das Ziel wird von schwacher telekinetischer Energie getroffen und eventuell verwirrt.	O alvo é atingido por uma onda telecinética fraca, que pode causar confusão.	Il Pokémon attacca il bersaglio con una leggera forza telecinetica che può anche confonderlo.	向对手发送微弱的念力进行攻击。有时会使对手混乱。	Une faible vague télékinétique frappe l’ennemi. Peut aussi le plonger dans la confusion.	Débil ataque telequinético que puede causar confusión.	약한 염동력을 상대에게 보내어 공격한다. 상대를 혼란시킬 때가 있다.	よわい　ねんりきを あいてに　おくって　こうげきする。 あいてを　こんらん　させることが　ある。	弱い　念力を 相手に　送って　攻撃する。 相手を　混乱させることが　ある。	向對手發送 微弱的念力進行攻擊。 有時會使對手混亂。
0094-psychic-0000|data.Name		Psychic	Psychokinese	Psíquico	Psichico	精神强念	Psyko	Psíquico	사이코키네시스	サイコキネシス	サイコキネシス	精神強念
0094-psychic-0001|data.Desc		The target is hit by a strong telekinetic force. This may also lower the target's Sp. Def stat.	Starke Psycho-Attacke, welche eventuell die Spezial-Verteidigung des Zieles senkt.	O alvo é atingido por uma onda telecinética forte, que pode reduzir a Defesa Especial do alvo.	Il Pokémon attacca il bersaglio con una potente forza telecinetica che può anche ridurne la Difesa Speciale.	向对手发送强大的念力进行攻击。有时会降低对手的特防。	Une puissante force télékinétique frappe l’ennemi. Peut aussi faire baisser sa Défense Spéciale.	Fuerte ataque telequinético que puede bajar la Defensa Especial del objetivo.	강한 염동력을 상대에게 보내어 공격한다. 상대의 특수방어를 떨어뜨릴 때가 있다.	つよい　ねんりきを　あいてに　おくって こうげきする。あいての　とくぼうを さげることが　ある。	強い　念力を　相手に　送って 攻撃する。相手の　特防を さげることが　ある。	向對手發送 強大的念力進行攻擊。 有時會降低對手的特防。
0095-hypnosis-0000|data.Name		Hypnosis	Hypnose		Ipnosi	催眠术	Hypnose	Hipnosis	최면술	さいみんじゅつ	さいみんじゅつ	催眠術
0095-hypnosis-0001|data.Desc		The user employs hypnotic suggestion to make the target fall into a deep sleep.	Hypnose-Attacke, die das Ziel in Schlaf versetzt.		Il Pokémon si avvale della suggestione ipnotica per far addormentare il bersaglio.	施以诱导睡意的暗示，让对手陷入睡眠状态。	Le lanceur hypnotise l’ennemi pour le plonger dans un profond sommeil.	Ataque hipnótico que hace dormir profundamente al objetivo.	졸음을 유도하는 암시를 걸어서 상대를 잠듦 상태로 만든다.	ねむけを　さそう　あんじを　かけて あいてを　ねむり　じょうたいに　する。	眠気を　誘う　暗示を　かけて 相手を　眠り状態に　する。	施加引發睡意的暗示， 讓對手陷入睡眠狀態。
0096-meditate-0000|data.Name		Meditate	Meditation		Meditazione	瑜伽姿势	Yoga	Meditación	요가포즈	ヨガのポーズ	ヨガのポーズ	瑜伽姿勢
0096-meditate-0001|data.Desc		The user meditates to awaken the power deep within its body and raise its Attack stat.	Anwender aktiviert Kräfte, die tief in seinem Inneren schlummern, und steigert so seinen Angriffs-Wert.		Il Pokémon medita per risvegliare la propria forza interiore e migliorare l'Attacco.	唤醒身体深处沉睡的力量，从而提高自己的攻击。	Le lanceur médite pour éveiller son pouvoir latent et augmenter son Attaque.	El usuario reposa y medita para potenciar el Ataque.	잠들어 있는 힘을 몸속에서 끌어내어 자신의 공격을 올린다.	ねむっている　ちからを からだの　おくから　ひきだして じぶんの　こうげきを　あげる。	眠っている　力を 体の　奥から　ひきだして 自分の　攻撃を　あげる。	喚醒身體深處 沉睡的力量， 提高自己的攻擊。
0097-agility-0000|data.Name		Agility	Agilität		Agilità	高速移动	Hâte	Agilidad	고속이동	こうそくいどう	こうそくいどう	高速移動
0097-agility-0001|data.Desc		The user relaxes and lightens the body to raise Movement Speed.	Entspannt den Körper, um die Bewegungsgeschwindigkeit zu steigern.		Il Pokémon rilassa e alleggerisce il proprio corpo per far aumentare di molto la velocità di movimento.	让身体放松变得轻盈，以便高速移动。大幅提高自己的移动速度。			힘을 빼고 몸을 가볍게 해서 고속으로 움직인다. 자신의 행동속도를 크게 올린다.			
0098-quick_attack-0000|data.Name		Quick Attack	Ruckzuckhieb		Attacco Rapido	电光一闪	Vive-Attaque	Ataque Rápido	전광석화	でんこうせっか	でんこうせっか	電光一閃
0098-quick_attack-0001|data.Desc		The user lunges at the target at a speed that makes it almost invisible.	Sehr schneller Angriff der den Anwender nahezu unsichtbar macht.		Il Pokémon colpisce a una tale velocità da rendersi quasi invisibile.	以迅雷不及掩耳之势扑向对手进行攻击。			눈에 보이지 않는 굉장한 속도로 상대에게 돌진한다.			
0099-rage-0000|data.Name		Rage	Raserei		Ira	愤怒	Frénésie	Furia	분노	いかり	いかり	憤怒
0099-rage-0001|data.Desc		As long as this move is in use, the power of rage raises the Attack stat each time the user is hit in battle.	Erhöht Angriff des Anwenders, wenn dieser getroffen wird, solange die Attacke aktiviert ist.		Questa mossa ha il potere di aumentare la statistica Attacco ogni volta che chi la usa viene colpito durante una lotta.	如果在使出招式后受到攻击的话，会因愤怒的力量而提高攻击。	Une fois activée, cette capacité augmente l’Attaque du lanceur à mesure que celui-ci subit des attaques.	Al usarse, aumenta el Ataque del usuario cada vez que es golpeado.	기술을 쓰는 동안, 공격을 받을 때마다 분노의 힘으로 공격이 올라간다.	わざを　だしたときに　こうげきを うけると　いかりの　ちからで こうげきが　あがる。	技を　だしたときに　攻撃を 受けると　怒りの　力で 攻撃が　あがる。	在使用招式後受到攻擊時， 會因憤怒的力量而 提高自己的攻擊。
0100-teleport-0000|data.Name		Teleport	Teleport		Teletrasporto	瞬间移动	Téléport	Teletransporte	순간이동	テレポート	テレポート	瞬間移動
0100-teleport-0001|data.Desc		The user warps itself and nearby allies to a random location on the floor.	Der Anwender teleportiert sich selbst und nahe Verbündete an eine zufällige Position auf der Ebene.		Il Pokémon teletrasporta se stesso e gli alleati vicini in un luogo casuale del piano.	将自己和附近的队友传送至楼层内其他位置。			자신과 근처의 아군을 같은 층의 무작위의 위치로 순간이동한다.			
0101-night_shade-0000|data.Name		Night Shade	Nachtnebel		Ombra Notturna	黑夜魔影	Ombre Nocturne	Tinieblas	나이트헤드	ナイトヘッド	ナイトヘッド	黑夜魔影
0101-night_shade-0001|data.Desc		The user makes the target see a frightening mirage. It inflicts damage equal to the user's level.	Das Ziel sieht eine Illusion. Richtet Schaden gemäß dem Level des Anwenders an.		Il Pokémon fa apparire un orribile miraggio al bersaglio e infligge un danno pari al proprio livello.	显示恐怖幻影，只给予对手和自己等级相同的伤害。	Le lanceur invoque un mirage. Inflige des dégâts équivalents au niveau du lanceur.	Produce un espejismo ante el objetivo, que pierde tantos PS como nivel tenga el agresor.	무시무시한 환상을 보게 해서 자신의 레벨과 똑같은 만큼의 데미지를 상대에게 준다.	おそろしい　まぼろしを　 せて じぶんの　レベルと　おなじ　だけの ダメージを　あいてに　あたえる。	恐ろしい　幻を　 せて 自分の　レベルと　同じだけの ダメージを　相手に　与える。	讓對手看見恐怖幻影， 給予對手和自己等級 相同的傷害。
0102-mimic-0000|data.Name		Mimic	Mimikry		Mimica	模仿	Copie	Mimético	흉내내기	ものまね	ものまね	模仿
0102-mimic-0001|data.Desc		The user copies the target's last move. The move can be used during battle until the next floor is reached.	Kopiert die zuvor ausgeführte Attacke des Zieles. Kann bis zum Erreichen der nächsten Ebene verwendet werden.		Il Pokémon copia l'ultima mossa usata dal bersaglio e la conserva finché rimane in quel piano.	复制目标最后一次使用的招式。复制的招式可以在战斗中使用，直到到达下一层。			상대가 마지막에 사용한 기술을 자신의 기술로 만들 수 있다. 다음 층에 도달하기 전까지 사용할 수 있다.			
0103-screech-0000|data.Name		Screech	Kreideschrei		Stridio	刺耳声	Grincement	Chirrido	싫은소리	いやなおと	いやなおと	刺耳聲
0103-screech-0001|data.Desc		An earsplitting screech harshly lowers the target's Defense stat.	Stößt einen Schrei aus, um die Verteidigung des Zieles stark zu senken.		Stridio assordante che riduce di molto la Difesa del bersaglio.	发出不由自主想要捂起耳朵的刺耳声，从而大幅降低对手的防御。	Cri strident qui baisse beaucoup la Défense de l’ennemi.	Alarido agudo que reduce mucho la Defensa del objetivo.	그만 귀를 막아버리고 싶은 싫은 소리를 내어 상대의 방어를 크게 떨어뜨린다.	おもわず　  を　ふさぎたくなる いやなおとを　だして あいての　ぼうぎょを　がくっと　さげる。	おもわず　耳を　ふさぎたくなる いやなおとを　だして 相手の　防御を　がくっと　さげる。	發出令人不由自主想要 摀起耳朵的刺耳聲， 大幅降低對手的防禦。
0104-double_team-0000|data.Name		Double Team	Doppelteam		Doppioteam	影子分身	Reflet	Doble Equipo	그림자분신	かげぶんしん	かげぶんしん	影子分身
0104-double_team-0001|data.Desc		By moving rapidly, the user makes illusory copies of itself to raise its evasiveness.	Erzeugt durch schnelle Bewegungen Ebenbilder, um den Fluchtwert zu erhöhen.		Il Pokémon si muove in fretta e crea copie illusorie di se stesso che aumentano l'elusione.	通过快速移动来制造分身，扰乱对手，从而提高闪避率。	Le lanceur se déplace si vite qu’il crée des copies illusoires de lui, augmentant son Esquive.	Crea copias de sí mismo para mejorar la Evasión.	재빠른 움직임으로 분신을 만들어 상대를 혼란시켜 회피율을 올린다.	すばやい　うごきで　ぶんしんを　つくり あいてを　まどわせて かいひりつを　あげる。	素早い　動きで　分身を　つくり 相手を　まどわせて 回避率を　あげる。	利用快速移動 製造出分身擾亂對手， 提高自己的閃避率。
0105-recover-0000|data.Name		Recover	Genesung		Ripresa	自我再生	Soin	Recuperación	HP회복	じこさいせい	じこさいせい	自我再生
0105-recover-0001|data.Desc		Restoring its own cells, the user restores its own HP by half of its max HP.	Eine Selbstheilung. KP des Anwenders werden um 50 % des maximalen Wertes aufgefüllt.		Mossa autocurativa. Il Pokémon recupera metà dei PS massimi.	让细胞再生，从而回复自己最大HP的一半。	Un soin qui permet au lanceur de récupérer jusqu’à la moitié de ses PV max.	Recuperación celular que restaura la mitad de los PS máximos.	세포를 재생시켜 자신의 최대 HP의 절반만큼 HP를 회복한다.	さいぼうを　さいせい　させて じぶんの　さいだい　ＨＰの はんぶんの　ＨＰを　かいふく　する。	細胞を　再生させて 自分の　最大ＨＰの 半分の　ＨＰを　回復する。	讓細胞再生， 回復自己最大ＨＰ的一半。
0106-harden-0000|data.Name		Harden	Härtner		Rafforzatore	变硬	Armure	Fortaleza	단단해지기	かたくなる	かたくなる	變硬
0106-harden-0001|data.Desc		The user stiffens all the muscles in its body to raise its Defense stat.	Stärkt die Muskulatur und erhöht den Verteidigungs-Wert.		Tutti i muscoli del corpo si tonificano per aumentare la Difesa.	全身使劲，让身体变硬，从而提高自己的防御。	Le lanceur contracte tous ses muscles pour augmenter sa Défense.	Tensa la musculatura del usuario para aumentar la Defensa.	전신에 힘을 담아 몸을 단단하게 해서 자신의 방어를 올린다.	ぜんしんに　ちからを　こめて からだを　かたくして じぶんの　ぼうぎょを　あげる。	全身に　力を　こめて 体を　硬くして 自分の　防御を　あげる。	使用全身的力量讓身體硬化， 提高自己的防禦。
0107-minimize-0000|data.Name		Minimize	Komprimator		Minimizzato	变小	Lilliput	Reducción	작아지기	ちいさくなる	ちいさくなる	變小
0107-minimize-0001|data.Desc		The user compresses its body to make itself look smaller, which sharply raises its evasiveness.	Anwender schrumpft, um seinen Fluchtwert stark zu erhöhen.		Il corpo del Pokémon si comprime e diventa più piccolo. La sua elusione aumenta di molto.	蜷缩身体显得很小，从而大幅提高自己的闪避率。	Le lanceur comprime son corps pour se faire tout petit et augmenter fortement son Esquive.	El usuario mengua para aumentar mucho la Evasión.	몸을 축소하여 작게 보임으로써 자신의 회피율을 크게 올린다.	からだを　ちぢめて　ちいさく　 せて じぶんの　かいひりつを ぐーんと　あげる。	体を　ちぢめて　小さく　 せて 自分の　回避率を ぐーんと　あげる。	蜷縮身體使自己顯得很小， 大幅提高 自己的閃避率。
0108-smokescreen-0000|data.Name		Smokescreen	Rauchwolke		Muro di Fumo	烟幕	Brouillard	Pantalla de Humo	연막	えんまく	えんまく	煙幕
0108-smokescreen-0001|data.Desc		The user releases an obscuring cloud of smoke or ink. This lowers the target's Accuracy.	Senkt Genauigkeit des Zieles mit Rauch, Tinte oder Ähnlichem.		Nuvola di fumo o inchiostro che riduce la precisione del bersaglio.	向对手喷出烟或墨汁等，从而降低对手的命中率。	Le lanceur disperse un nuage d’encre ou de fumée. Réduit la Précision de l’ennemi.	Baja la Precisión del objetivo con una nube de humo o tinta.	연기나 먹물을 내뿜어 상대의 명중률을 떨어뜨린다.	けむりや　スミなどを　ふきかけて あいての　めいちゅうりつを　さげる。	煙や　墨などを　吹きかけて 相手の　命中率を　さげる。	向對手噴出煙霧或墨汁等， 降低對手的命中率。
0109-confuse_ray-0000|data.Name		Confuse Ray	Konfustrahl		Stordiraggio	奇异之光	Onde Folie	Rayo Confuso	이상한빛	あやしいひかり	あやしいひかり	奇異之光
0109-confuse_ray-0001|data.Desc		The target is exposed to a sinister ray that triggers confusion.	Ein fieser Strahl, der das Ziel verwirrt.		Colpisce il bersaglio con un raggio funesto che lo confonde.	显示奇怪的光，扰乱对手。使对手混乱。	Un rayon sinistre qui plonge l’ennemi dans un état de confusion.	Rayo siniestro que confunde al objetivo.	이상한 빛을 상대에게 비춰 당황하게 한다. 상대를 혼란시킨다.	あやしい　ひかりを あいてに　 せて　まどわせる。 あいてを　こんらん　させる。	怪しい　光を 相手に　 せて　まどわせる。 相手を　混乱させる。	讓對手看奇怪的光線 擾亂對手。 使對手混亂。
0110-withdraw-0000|data.Name		Withdraw	Panzerschutz		Ritirata	缩入壳中	Repli	Refugio	껍질에숨기	からにこもる	からにこもる	縮入殼中
0110-withdraw-0001|data.Desc		The user withdraws its body into its hard shell, raising its Defense stat.	Rückzug in den harten Panzer. Erhöht den Verteidigungs-Wert.		Il Pokémon si ritira nel suo duro guscio per aumentare la Difesa.	缩入壳里保护身体，从而提高自己的防御。	Le lanceur se recroqueville dans sa carapace, ce qui augmente sa Défense.	El usuario se resguarda en su coraza por lo que le sube la Defensa.	껍질에 숨어 몸을 보호하여 자신의 방어를 올린다.	からに　もぐりこんで　 をまもり じぶんの　ぼうぎょを　あげる。	殻に　潜りこんで　身を守り 自分の　防御を　あげる。	縮入殼中保護身體， 提高自己的防禦。
0111-defense_curl-0000|data.Name		Defense Curl	Einigler		Ricciolscudo	变圆	Boul'Armure	Rizo Defensa	웅크리기	まるくなる	まるくなる	變圓
0111-defense_curl-0001|data.Desc		The user curls up to conceal weak spots and raise its Defense stat.	Verbirgt Schwächen durch Einrollen und hebt gleichzeitig den Verteidigungs-Wert.		Il Pokémon si raggomitola per nascondere i punti deboli e aumentare la propria Difesa.	将身体蜷曲变圆，从而提高自己的防御。	Le lanceur s’enroule pour cacher ses points faibles, ce qui augmente sa Défense.	Se enrosca para ocultar su punto débil. Sube la Defensa.	몸을 둥글게 웅크려서 약점을 가려 방어를 올린다.	からだを　まるめて　ちぢこまり じぶんの　ぼうぎょを　あげる。	体を　まるめて　ちぢこまり 自分の　防御を　あげる。	將身體蜷縮成圓形， 提高自己的防禦。
0112-barrier-0000|data.Name		Barrier	Barriere		Barriera	屏障	Bouclier	Barrera	배리어	バリアー	バリアー	屏障
0112-barrier-0001|data.Desc		The user throws up a sturdy wall that sharply raises the party's Defense stat.	Erzeugt eine Barriere, die den Verteidigungs-Wert stark erhöht.		Il Pokémon innalza una barriera resistente che aumenta molto la Difesa.	制造坚固的壁障，从而大幅提高自己的防御。	Le lanceur érige un mur solide qui augmente fortement sa Défense.	Crea una barrera que aumenta mucho la Defensa.	튼튼한 장막을 만들어 아군의 방어를 크게 올린다.	がんじょうな　かべを　つくって じぶんの　ぼうぎょを　ぐーんと　あげる。	頑丈な　壁を　つくって 自分の　防御を　ぐーんと　あげる。	製造堅固的屏障， 大幅提高自己的防禦。
0113-light_screen-0000|data.Name		Light Screen	Lichtschild		Schermoluce	光墙	Mur Lumière	Pantalla de Luz	빛의장막	ひかりのかべ	ひかりのかべ	光牆
0113-light_screen-0001|data.Desc		A wondrous wall of light is put up to reduce damage from special attacks for ten turns.	Erzeugt eine Lichtwand und senkt den Schaden durch Spezial-Angriffe für zehn Runden.		Il Pokémon innalza una barriera misteriosa che riduce i danni degli attacchi speciali subiti per dieci turni.	在10回合内使用神奇的墙，减弱从对手那受到的特殊攻击的伤害。			10턴 동안 신비한 장막으로 상대로부터 받는 특수공격의 데미지를 약하게 한다.			
0114-haze-0000|data.Name		Haze	Dunkelnebel		Nube	黑雾	Buée Noire	Niebla	흑안개	くろいきり	くろいきり	黑霧
0114-haze-0001|data.Desc		The user creates a haze that eliminates every stat change.	Erzeugt einen dunklen Nebel. Alle Veränderungen der Statuswerte der Kampfteilnehmer werden annulliert.		Il Pokémon crea una nube nera che annulla ogni modifica alle statistiche di tutti i Pokémon in campo.	放出能清除能力变化的黑雾。	Un brouillard qui annule les changements de stats de tous les Pokémon au combat.	Neblina que elimina los cambios de características de todos los Pokémon en combate.	흑안개를 뿜어 근처의 모든 포켓몬의 능력 변화를 원래대로 돌린다.	くろいきりを　だして　せんとうに でている　ポケモン　ぜんいんの のうりょく　へんかを　もとに　もどす。	黒い霧を　だして　戦闘に でている　ポケモン　全員の 能力変化を　もとに　もどす。	
0115-reflect-0000|data.Name		Reflect	Reflektor		Riflesso	反射壁	Protection	Reflejo	리플렉터	リフレクター	リフレクター	反射壁
0115-reflect-0001|data.Desc		A wondrous wall of light is put up to reduce damage from physical attacks for ten turns.	Eine mysteriöse Wand, die zehn Runden den Schaden von physischen gegnerischen Treffern reduziert.		Il Pokémon innalza una barriera misteriosa che riduce i danni degli attacchi fisici subiti per dieci turni.	在10回合内使用神奇的墙，减弱从对手那受到的物理攻击的伤害。			10턴 동안 이상한 장막으로 상대로부터 받는 물리공격의 데미지를 약하게 한다.			
0116-focus_energy-0000|data.Name		Focus Energy	Energiefokus		Focalenergia	聚气	Puissance	Foco Energía	기충전	きあいだめ	きあいだめ	聚氣
0116-focus_energy-0001|data.Desc		The user takes a deep breath and focuses so that critical hits land more easily.	Anwender atmet ein und bündelt Kraft. Die Volltrefferquote steigt dadurch.		Il Pokémon fa un profondo respiro e si concentra per rendere più probabili i brutti colpi.	深深地吸口气，集中精神。自己的攻击会变得容易击中要害。	Le lanceur prend une profonde inspiration et se concentre pour augmenter son taux de critiques.	Concentra energía para aumentar las posibilidades de un golpe crítico.	깊게 숨을 들이마셔 기합을 넣는다. 자신의 공격이 급소에 맞기 쉬워진다.	ふかく　いきを　すい　きあいを　こめる。 じぶんの　こうげきが きゅうしょに　あたりやすく　なる。	深く　息を　吸い　気合を　こめる。 自分の　攻撃が 急所に　当たりやすくなる。	深呼吸後集中精神。 讓自己的攻擊 變得容易擊中要害。
0117-bide-0000|data.Name		Bide	Geduld		Pazienza	忍耐	Patience	Venganza	참기	がまん	がまん	忍耐
0117-bide-0001|data.Desc		The user endures attacks for two turns, then strikes back to cause double the damage taken.	Erträgt zwei Runden Angriffe und schlägt dann mit dem doppelten Wert des erlittenen Schadens zurück.		Il Pokémon che la usa subisce attacchi per due turni e poi restituisce il danno moltiplicato per due.	在2回合内忍受攻击，受到的伤害会2倍返还给对手。	Le lanceur encaisse les coups durant deux tours et réplique en infligeant le double des dégâts subis.	Espera dos turnos para atacar con el doble de potencia del daño recibido.	2턴 동안 공격을 견뎌 입은 데미지를 2배로 만들어 상대에게 돌려준다.	２ターンの　あいだ　こうげきに　たえて うけた　ダメージを　２ばいに　して あいてに　かえす。	２ターンの　あいだ　攻撃に　たえて 受けた　ダメージを　２倍にして 相手に　返す。	在２回合內忍受攻擊， 然後將受到的傷害 加倍返還給對手。
0118-metronome-0000|data.Name		Metronome	Metronom		Metronomo	挥指	Métronome	Metrónomo	손가락흔들기	ゆびをふる	ゆびをふる	揮指
0118-metronome-0001|data.Desc		The user waggles a finger and stimulates its brain into randomly using nearly any move.	Bewegt Finger, um das Gehirn zu stimulieren. Wählt zufällig eine Attacke aus.		Il Pokémon fa di no con il dito e stimola il cervello a usare a caso una delle tante mosse esistenti.	挥动手指刺激自己的大脑，从所有的招式中任意使出1个。	Agite un doigt et stimule le cerveau pour utiliser presque n’importe quelle capacité au hasard.	El usuario mueve un dedo y estimula su cerebro para usar al azar casi cualquier movimiento.	손가락을 흔들어 자신의 뇌를 자극해서 거의 모든 기술 중 어느 하나를 날린다.	ゆびをふり　じぶんの　のうを　しげきして すべての　わざの　なかから どれか　１つを　くりだす。	指をふり　自分の　脳を　刺激して すべての　技の　なかから どれか　１つを　くりだす。	揮動手指刺激自己的大腦， 從全部的招式中 隨機選出１招使出。
0119-mirror_move-0000|data.Name		Mirror Move	Spiegeltrick		Speculmossa	鹦鹉学舌	Mimique	Mov. Espejo	따라하기	オウムがえし	オウムがえし	鸚鵡學舌
0119-mirror_move-0001|data.Desc		The user counters the target by mimicking the last move used on it.	Kopiert die letzte Attacke des Zieles und greift es an.		Il Pokémon colpisce il bersaglio copiandone l'ultima mossa usata.	模仿对手使用的招式，自己也使用相同招式。	Le lanceur riposte à l’attaque de l’ennemi avec la même attaque.	Contraataca con el mismo movimiento empleado por el objetivo.	상대가 사용한 기술을 흉내 내어 자신도 똑같은 기술을 쓴다.	あいての　つかった　わざを　まねして じぶんも　おなじ　わざを　つかう。	相手の　使った　技を　まねして 自分も　同じ技を　使う。	模仿對手使用的招式， 自己也使用相同招式。
0120-self_destruct-0000|data.Name		Self-Destruct	Finale		Autodistruzione	自爆	Destruction	Autodestrucción	자폭	じばく	じばく	自爆
0120-self_destruct-0001|data.Desc		The user attacks everything around it by causing an explosion. The user takes some damage too.	Anwender sprengt sich, richtet rundum Schaden an und wird dabei selbst verletzt.		Chi la usa attacca gli altri Pokémon attorno causando un'esplosione che arreca danni anche all'utilizzatore.	引发爆炸，攻击自己周围所有的宝可梦。使用者也会受到伤害。			폭발을 일으켜서 자신의 주위에 있는 포켓몬을 공격한다. 자신도 약간의 데미지를 입는다.			
0121-egg_bomb-0000|data.Name		Egg Bomb	Eierbombe		Uovobomba	炸蛋	Bomb'Œuf	Bomba Huevo	알폭탄	タマゴばくだん	タマゴばくだん	炸蛋
0121-egg_bomb-0001|data.Desc		A large egg is hurled at the target with maximum force to inflict damage.	Ein großes Ei wird auf das Ziel abgefeuert, um ihm zu schaden.		Il Pokémon colpisce il bersaglio con un grande uovo scaraventato con enorme forza.	向对手用力投掷大大的蛋进行攻击。	De toutes ses forces, le lanceur jette un gros œuf sur l’ennemi pour lui infliger des dégâts.	Arroja un huevo al objetivo con gran fuerza.	큰 알을 온 힘을 다해 상대에게 내던져서 공격한다.	おおきな　タマゴを　ちから　いっぱい あいてに　なげつけて　こうげきする。	大きな　タマゴを　力いっぱい 相手に　投げつけて　攻撃する。	向對手用力投擲 大大的蛋進行攻擊。
0122-lick-0000|data.Name		Lick	Schlecker		Leccata	舌舔	Léchouille	Lengüetazo	핥기	したでなめる	したでなめる	舌舔
0122-lick-0001|data.Desc		The target is licked with a long tongue. This may also leave the target with paralysis.	Leck-Attacke mit langer Zunge. Das Ziel wird eventuell paralysiert.		Il Pokémon attacca il bersaglio leccandolo con la sua lingua lunga. Può anche paralizzarlo.	用长长的舌头，舔遍对手进行攻击。有时会让对手陷入麻痹状态。	Un grand coup de langue qui inflige des dégâts à l’ennemi. Peut aussi le paralyser.	Una lengua ataca al objetivo. Puede causar parálisis.	긴 혀로 상대를 핥아서 공격한다. 마비 상태로 만들 때가 있다.	ながい　したで あいてを　なめまわして　こうげきする。 まひ　じょうたいに　することが　ある。	長い　舌で 相手を　なめまわして　攻撃する。 まひ状態に　することが　ある。	用長長的舌頭， 舔遍對手進行攻擊。 有時會讓對手陷入麻痺狀態。
0123-smog-0000|data.Name		Smog	Smog		Smog	浊雾	Purédpois	Polución	스모그	スモッグ	スモッグ	濁霧
0123-smog-0001|data.Desc		The target is attacked with a discharge of filthy gases. This may also poison the target.	Angriff mit Gas. Das Ziel kann eventuell vergiftet werden.		Il Pokémon attacca il bersaglio con una scarica di gas maleodoranti. Può anche avvelenarlo.	将肮脏的浓雾吹向对手进行攻击。有时会让对手陷入中毒状态。	Le lanceur attaque à l’aide d’une éruption de gaz répugnants. Peut aussi empoisonner l’ennemi.	El objetivo es atacado con gases tóxicos que pueden llegar a envenenar.	더러운 가스를 상대에게 내뿜어 공격한다. 독 상태로 만들 때가 있다.	よごれた　ガスを あいてに　ふきつけて　こうげきする。 どく　じょうたいに　することが　ある。	汚れた　ガスを 相手に　吹きつけて　攻撃する。 毒状態に　することが　ある。	將骯髒的濃霧 吹向對手進行攻擊。 有時會讓對手陷入中毒狀態。
0124-sludge-0000|data.Name		Sludge	Schlammbad		Fango	污泥攻击	Détritus	Residuos	오물공격	ヘドロこうげき	ヘドロこうげき	污泥攻擊
0124-sludge-0001|data.Desc		Unsanitary sludge is hurled at the target. This may also poison the target.	Wirft Schlamm auf das Ziel. Dieses wird eventuell vergiftet.		Il Pokémon attacca lanciando fango malsano sul bersaglio. Può anche avvelenarlo.	用污泥投掷对手进行攻击。有时会让对手陷入中毒状态。	Des détritus toxiques sont projetés sur l’ennemi. Peut aussi l’empoisonner.	Arroja residuos al objetivo. Puede llegar a envenenar.	더러운 오물을 상대에게 내던져서 공격한다. 독 상태로 만들 때가 있다.	きたない　ヘドロを あいてに　なげつけて　こうげきする。 どく　じょうたいに　することが　ある。	汚い　ヘドロを 相手に　投げつけて　攻撃する。 毒状態に　することが　ある。	向對手投擲污泥進行攻擊。 有時會讓對手陷入中毒狀態。
0125-bone_club-0000|data.Name		Bone Club	Knochenkeule		Ossoclava	骨棒	Massd'Os	Hueso Palo	뼈다귀치기	ホネこんぼう	ホネこんぼう	骨棒
0125-bone_club-0001|data.Desc		The user clubs the target with a bone. This may also make the target flinch.	Schlägt das Ziel mit einer Keule und lässt es eventuell zurückschrecken.		Il Pokémon colpisce il bersaglio con un osso e può farlo anche tentennare.	用手中的骨头殴打对手进行攻击。有时会使对手畏缩。	Le lanceur frappe l’ennemi à grands coups d’os. Peut aussi l’apeurer.	Aporrea con un hueso. Puede hacer retroceder al objetivo.	손에 들고 있는 뼈로 상대를 세게 때려서 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	てに　もった　ホネで あいてを　なぐりつけて　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	手に　持った　ホネで 相手を　なぐりつけて　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	用手中的骨頭 毆打對手進行攻擊。 有時會使對手畏縮。
0126-fire_blast-0000|data.Name		Fire Blast	Feuersturm		Fuocobomba	大字爆炎	Déflagration	Llamarada	불대문자	だいもんじ	だいもんじ	大字爆炎
0126-fire_blast-0001|data.Desc		The target is attacked with an intense blast of all-consuming fire. This may also leave the target with a burn.	Feuersbrunst, die das Ziel versengt und ihm eventuell eine Verbrennung zufügt.		Investe il bersaglio con un'intensa fiammata che fa terra bruciata. Può anche scottarlo.	用大字形状的火焰烧尽对手。有时会让对手陷入灼伤状态。	Un déluge de flammes ardentes submerge l’ennemi. Peut aussi le brûler.	Llama intensa que chamusca y puede causar quemaduras.	큰 대자의 불꽃으로 상대를 불태운다. 화상 상태로 만들 때가 있다.	だいのじの　ほのおで あいてを　やきつくす。 やけど　じょうたいに　することが　ある。	大の字の　炎で 相手を　焼きつくす。 やけど状態に　することが　ある。	用大字形狀的火焰燒盡對手。 有時會讓對手陷入灼傷狀態。
0127-waterfall-0000|data.Name		Waterfall	Kaskade		Cascata	攀瀑	Cascade	Cascada	폭포오르기	たきのぼり	たきのぼり	攀瀑
0127-waterfall-0001|data.Desc		The user charges at the target with enough force to climb a waterfall. This may also make the target flinch.	Der Benutzer schleudert sich kraftvoll auf das Ziel, wodurch es eventuell zurückschreckt.		Il Pokémon carica il bersaglio a grande velocità e può farlo tentennare.	以惊人的气势扑向对手。有时会使对手畏缩。	Le lanceur charge l’ennemi à une vitesse remarquable, ce qui peut l’apeurer.	Embiste con un gran impulso que puede hacer retroceder.	폭포마저 오를 수 있을 굉장한 기세로 상대에게 돌진한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	すごい　いきおいで　あいてに　つっこむ。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	すごい　勢いで　相手に　つっこむ。 相手を　ひるませることが　ある。	以驚人的氣勢撲向對手。 有時會讓對手畏縮。
0128-clamp-0000|data.Name		Clamp	Schnapper		Tenaglia	贝壳夹击	Claquoir	Tenaza	껍질끼우기	からではさむ	からではさむ	貝殼夾擊
0128-clamp-0001|data.Desc		The target is clamped and squeezed by the user's very thick and sturdy shell for three turns.	Fängt und quetscht das Ziel über drei Runden durch die harte Schale des Anwenders.		Il Pokémon intrappola e stritola il bersaglio con la sua corazza spessa e forte per tre turni.	用非常坚固且厚实的贝壳，在3回合内夹住对手进行攻击。			매우 튼튼하고 두꺼운 껍질에 3턴 동안 상대를 끼워서 공격한다.			
0129-swift-0000|data.Name		Swift	Sternschauer		Comete	高速星星	Météores	Rapidez	스피드스타	スピードスター	スピードスター	高速星星
0129-swift-0001|data.Desc		Star-shaped rays are shot at the opposing Pokémon. This attack never misses.	Verschießt sternförmige Strahlen, die stets treffen, auf Gegner in der Umgebung.		Il Pokémon attacca il bersaglio con raggi a forma di stella. Questo attacco va sempre a segno.	发射星形的光攻击对手。攻击必定会命中。	Le lanceur envoie des rayons d’étoiles. Touche toujours l’ennemi.	Lanza rayos en forma de estrella que no fallan nunca.	별 모양의 빛을 발사해서 상대를 공격한다. 공격은 반드시 명중한다.	ほしがたの　ひかりを　はっしゃして あいてを　こうげきする。 こうげきは　かならず　めいちゅう　する。	星型の　光を　発射して 相手を　攻撃する。 攻撃は　必ず　命中する。	發射星型光線攻擊對手。 攻擊必定會命中。
0130-skull_bash-0000|data.Name		Skull Bash	Schädelwumme		Capocciata	火箭头锤	Coud'Krâne	Cabezazo	로케트박치기	ロケットずつき	ロケットずつき	火箭頭錘
0130-skull_bash-0001|data.Desc		The user tucks in its head to raise its Defense in the first turn, then rams the target on the next turn.	Der Anwender erhöht in Runde 1 seine Verteidigung und greift in Runde 2 an.		Il Pokémon ritira la testa per aumentare la Difesa e poi attacca al turno successivo.	第1回合把头缩进去，从而提高防御。第2回合攻击对手。	Le lanceur baisse la tête pour augmenter sa Défense au premier tour et percuter l’ennemi au second.	Primer turno: se prepara y sube la Defensa del usuario. Segundo turno: da el cabezazo.	1턴째에 머리를 움츠려 방어를 올린다. 2턴째에 상대를 공격한다.	１ターンめに　あたまを　ひっこめて ぼうぎょを　あげる。 ２ターンめに　あいてを　こうげきする。	１ターン目に　頭を　ひっこめて 防御を　あげる。 ２ターン目に　相手を　攻撃する。	使用後的第１回合把頭後縮，提高防禦。 並於第２回合攻擊對手。
0131-spike_cannon-0000|data.Name		Spike Cannon	Dornkanone		Sparalance	尖刺加农炮	Picanon	Clavo Cañón	가시대포	とげキャノン	とげキャノン	尖刺加農炮
0131-spike_cannon-0001|data.Desc		Sharp spikes are shot at the target in rapid succession. They hit five times in a row.	Spitze Nadeln treffen das Ziel fünfmal hintereinander.		Il Pokémon colpisce il bersaglio con delle spine per cinque volte in rapida successione.	向对手发射锐针进行攻击。连续攻击5次。			날카로운 침을 상대에게 발사해서 공격한다. 5회 동안 연속으로 쓴다.			
0132-constrict-0000|data.Name		Constrict	Umklammerung		Limitazione	缠绕	Constriction	Restricción	휘감기	からみつく	からみつく	纏繞
0132-constrict-0001|data.Desc		The target is attacked with long, creeping tentacles or vines. This will also lower the target's Movement Speed.	Angriff mit langen Tentakeln oder Ranken. Senkt eventuell die Bewegungsgeschwindigkeit.		Il Pokémon colpisce il bersaglio con lunghi tentacoli o piante rampicanti. Può anche ridurne la velocità di movimento.	用触手或青藤等缠绕进行攻击。也会降低对手的移动速度。			촉수나 덩굴 등을 휘감아서 공격한다. 상대의 행동속도를 떨어뜨린다.			
0133-amnesia-0000|data.Name		Amnesia	Amnesie		Amnesia	瞬间失忆	Amnésie	Amnesia	망각술	ドわすれ	ドわすれ	瞬間失憶
0133-amnesia-0001|data.Desc		The user temporarily empties its mind to forget its concerns. This sharply raises the user's Sp. Def stat.	Gedächtnisverlust, der die Spezial-Verteidigung stark erhöht.		Il Pokémon svuota per un po' la mente per dimenticare i problemi. La Difesa Speciale aumenta di molto.	将头脑清空，瞬间忘记某事，从而大幅提高自己的特防。	Le lanceur fait le vide dans son esprit pour oublier ses soucis. Augmente fortement sa Défense Spéciale.	El usuario olvida sus preocupaciones y aumenta mucho la Defensa Especial.	순간적으로 머리를 비워서 근심거리를 잊어버림으로써 자신의 특수방어를 크게 올린다.	あたまを　からにして いっしゅん　なにかを　わすれる　ことで じぶんの　とくぼうを　ぐーんと　あげる。	頭を　からにして 一瞬　なにかを　忘れることで 自分の　特防を　ぐーんと　あげる。	將頭腦清空， 藉由在一瞬間遺忘某些事 大幅提高自己的特防。
0134-kinesis-0000|data.Name		Kinesis	Psykraft		Cinèsi	折弯汤匙	Télékinésie	Kinético	숟가락휘기	スプーンまげ	スプーンまげ	折彎湯匙
0134-kinesis-0001|data.Desc		The user distracts the target by bending a spoon. This lowers the target's Accuracy.	Lenkt Ziel durch Verbiegen eines Löffels ab. Senkt dessen Genauigkeit.		Il Pokémon distrae il bersaglio piegando un cucchiaio e ne riduce la precisione.	折弯汤匙引开注意，从而降低对手的命中率。	Le lanceur distrait l’ennemi en pliant une cuiller, ce qui baisse sa Précision.	Dobla una cuchara para distraer al objetivo y bajar su nivel de Precisión.	숟가락을 휘어서 주의를 끌어 상대의 명중률을 낮춘다.	スプーンを　まげて　ちゅういを　ひき あいての　めいちゅうりつを　さげる。	スプーンを　まげて　注意を　ひき 相手の　命中率を　さげる。	折彎湯匙引起注意， 降低對手的命中率。
0135-soft_boiled-0000|data.Name		Soft-Boiled	Weichei		Covauova	生蛋	E-Coque	Amortiguador	알낳기	タマゴうみ	タマゴうみ	生蛋
0135-soft_boiled-0001|data.Desc		The user restores an ally's HP by up to half of its max HP.	KP des Anwenders werden um 50% der maximalen KP aufgefüllt.		Il Pokémon ripristina i PS di un alleato utilizzando metà dei suoi PS massimi.	回复队友最大HP的一半。			동료 하나의 최대 HP 절반을 회복해 준다.			
0136-high_jump_kick-0000|data.Name		High Jump Kick	Turmkick		Calcinvolo	飞膝踢	Pied Voltige	Pat. Salto Alta	무릎차기	とびひざげり	とびひざげり	飛膝踢
0136-high_jump_kick-0001|data.Desc		The target is attacked with a knee kick from a jump. If it misses, the user is hurt instead.	Sprungtritt mit Knie. Bei Misserfolg verletzt sich der Anwender selbst.		Il Pokémon attacca il bersaglio con una ginocchiata in volo. Se la mossa fallisce, il Pokémon subisce dei danni.	跳起后用膝盖撞对手进行攻击。如果撞偏则自己会受到伤害。	Le lanceur s’élance pour effectuer un coup de genou sauté. S’il échoue, le lanceur se blesse.	Salta muy alto y lanza una patada. Si falla, dañará al usuario.	점프해서 무릎차기로 상대를 공격한다. 빗나가면 자신이 데미지를 입는다.	ジャンプからの　ひざげりで あいてを　こうげきする。 はずすと　じぶんが　ダメージを　うける。	ジャンプからの　ひざげりで 相手を　攻撃する。 はずすと　自分が　ダメージを　受ける。	跳起後用膝蓋踢擊對手。 沒踢中對手時自己會受到傷害。
0137-glare-0000|data.Name		Glare	Giftblick		Sguardo Feroce	大蛇瞪眼	Regard Médusant	Deslumbrar	뱀눈초리	へびにらみ	へびにらみ	大蛇瞪眼
0137-glare-0001|data.Desc		The user intimidates the target with a snake glare to cause paralysis.	Schüchtert Ziel mit einem giftigen Blick ein, sodass dieses paralysiert wird.		Il Pokémon spaventa il bersaglio con uno sguardo terrificante e ne causa la paralisi.	用蛇的目光使对手害怕，从而让其陷入麻痹状态。			뱀 같은 눈초리로 겁을 주어 상대를 마비 상태로 만든다.			
0138-dream_eater-0000|data.Name		Dream Eater	Traumfresser		Mangiasogni	食梦	Dévorêve	Come Sueños	꿈먹기	ゆめくい	ゆめくい	食夢
0138-dream_eater-0001|data.Desc		The user eats the dreams of a target, doing more damage if it is sleeping. It absorbs half the damage caused to heal its own HP.	Der Anwender frisst die Träume eines Ziels, schlafenden Zielen wird dabei mehr Schaden zugefügt. Die Hälfte des zugefügten Schadens wird dem Anwender gutgeschrieben.		Attacco che funziona meglio su un bersaglio che dorme. Chi lo usa riceve metà dei PS persi dal Pokémon colpito.	吃掉对手的梦，如果对手在睡觉，则造成更大伤害。自己回复对手所受到伤害的一半HP。						
0139-poison_gas-0000|data.Name		Poison Gas	Giftwolke		Velenogas	毒瓦斯	Gaz Toxik	Gas Venenoso	독가스	どくガス	どくガス	毒瓦斯
0139-poison_gas-0001|data.Desc		A cloud of poison gas is sprayed in the face of opposing Pokémon, poisoning those hit.	Hüllt Gegner in der Umgebung in Gas ein, das sie vergiftet.		Il Pokémon spruzza in faccia agli avversari una nuvola di gas tossico che li avvelena.	将毒瓦斯吹到对手的脸上，从而让对手陷入中毒状态。	Un nuage de gaz toxique est projeté au visage de l’ennemi pour l’empoisonner.	Lanza una nube de gas tóxico al objetivo. Produce envenenamiento.	독가스를 상대의 얼굴에 내뿜어 독 상태로 만든다.	どくガスを　あいての　かおに　ふきかけて どくの　じょうたいに　する。	毒ガスを　相手の　顔に　吹きかけて 毒の　状態に　する。	將毒瓦斯吹到對手的臉上， 讓對手陷入中毒狀態。
0140-barrage-0000|data.Name		Barrage	Stakkato		Sferattacco	投球	Pilonnage	Presa	구슬던지기	たまなげ	たまなげ	投球
0140-barrage-0001|data.Desc		Round objects are hurled at the target to strike five times in a row.	Wirft fünfmal runde Gegenstände auf das Ziel.		Piovono enormi sfere sulla testa del bersaglio per cinque volte in rapida successione.	向对手投掷圆形物体进行攻击。连续攻击5次。			둥근 것을 상대에게 내던져서 공격한다. 5회 동안 연속으로 쓴다.			
0141-leech_life-0000|data.Name		Leech Life	Blutsauger		Sanguisuga	吸血	Vampirisme	Chupavidas	흡혈	きゅうけつ	きゅうけつ	吸血
0141-leech_life-0001|data.Desc		The user drains the target's blood. The user's HP is restored by the damage taken by the target.	Dem Ziel wird Blut abgesaugt. Der zugefügte Schaden wird dem Anwender gutgeschrieben.		Il Pokémon succhia il sangue del bersaglio e lo attacca, recuperando una quantità di PS pari alla metà del danno inflitto.	吸取血液攻击对手。可以回复给予对手相同伤害的HP。			피를 빨아서 상대를 공격한다. 준 데미지를 HP로 회복한다.			
0142-lovely_kiss-0000|data.Name		Lovely Kiss	Todeskuss		Demonbacio	恶魔之吻	Grobisou	Beso Amoroso	악마의키스	あくまのキッス	あくまのキッス	惡魔之吻
0142-lovely_kiss-0001|data.Desc		With a scary face, the user tries to force a kiss on the target. If it succeeds, the target falls asleep.	Anwender zwingt dem Ziel einen Kuss auf, der Schlaf verursacht.		Il Pokémon intimidisce il bersaglio con una faccia paurosa e gli schiocca un bacio che lo fa addormentare.	用恐怖的脸强吻对手。让对手陷入睡眠状态。	Le lanceur fait un bisou à l’ennemi en prenant une mine effrayante. Endort l’ennemi.	Con una cara que asusta, da un beso al objetivo y lo adormece.	무서운 얼굴로 키스를 시도한다. 성공하면 상대를 잠듦 상태로 만든다.	おそろしい　かおで　キスを　せまる。 あいてを　ねむり　じょうたいに　する。	恐ろしい　顔で　キスを　せまる。 相手を　眠り状態に　する。	用恐怖的臉強吻對手。 能讓對手陷入睡眠狀態。
0143-sky_attack-0000|data.Name		Sky Attack	Himmelsfeger		Aeroattacco	神鸟猛击	Piqué	Ataque Aéreo	불새	ゴッドバード	ゴッドバード	神鳥猛擊
0143-sky_attack-0001|data.Desc		A two-turn attack. This may also make the target flinch.	Anwender greift in der zweiten Runde an. Ziel schreckt eventuell zurück.		Attacco in due turni. Può anche far tentennare il bersaglio.	第2回合攻击对手。偶尔使对手畏缩。			2턴째에 상대를 공격한다. 가끔 풀죽게 만든다.			
0144-transform-0000|data.Name		Transform	Wandler		Trasformazione	变身	Morphing	Transformación	변신	へんしん	へんしん	變身
0144-transform-0001|data.Desc		The user transforms into a copy of the target right down to having the same move set.	Anwender verwandelt sich in ein Abbild des Zieles und kann so auf die gleichen Attacken zugreifen.		Il Pokémon si trasforma in una copia esatta del bersaglio per sfruttarne le mosse.	变身成对手宝可梦的样子，能够使用和对手完全相同的招式。	Le lanceur devient une copie de sa cible et obtient la même palette de capacités.	El usuario se transforma en una copia del objetivo, con los mismos movimientos.	상대 포켓몬으로 변신하여 상대와 완전히 똑같은 기술을 사용할 수 있다.	あいての　ポケモンに　へんしん することで　あいてと　まったく おなじ　わざが　つかえる。	相手の　ポケモンに　変身することで 相手と　まったく 同じ　技が　使える。	變身成對手寶可夢的樣子， 能夠使用和對手 完全相同的招式。
0145-bubble-0000|data.Name		Bubble	Blubber		Bolla	泡沫	Écume	Burbuja	거품	あわ	あわ	泡沫
0145-bubble-0001|data.Desc		A spray of countless bubbles is jetted at the target. This may also lower the target's Movement Speed.	Angriff mit Blasen. Bewegungsgeschwindigkeit des Zieles wird eventuell gesenkt.		Una pioggia di bolle investe i nemici intorno e può anche ridurne la velocità di movimento.	向对手用力吹起无数泡泡进行攻击。有时会降低对手的移动速度。			매우 많은 거품을 상대에게 내뿜어 공격한다. 상대의 행동속도를 떨어뜨릴 때가 있다.			
0146-dizzy_punch-0000|data.Name		Dizzy Punch	Irrschlag		Stordipugno	迷昏拳	Uppercut	Puño Mareo	잼잼펀치	ピヨピヨパンチ	ピヨピヨパンチ	迷昏拳
0146-dizzy_punch-0001|data.Desc		The target is hit with rhythmically launched punches. This may also leave the target confused.	Rhythmische Schläge, die das Ziel verwirren können.		Il Pokémon colpisce il bersaglio con una sequenza di pugni che può anche confonderlo.	有节奏地出拳攻击对手。有时会使对手混乱。	Un enchaînement de coups de poing cadencés frappe l’ennemi. Peut aussi le rendre confus.	Rítmicos puñetazos que pueden causar confusión.	리드미컬한 펀치를 날려 상대를 공격한다. 혼란시킬 때가 있다.	リズミカルに　パンチを　くりだして あいてを　こうげきする。 こんらん　させることが　ある。	リズミカルに　パンチを　くりだして 相手を　攻撃する。 混乱させることが　ある。	有節奏地出拳攻擊對手。 有時會使對手混亂。
0147-spore-0000|data.Name		Spore	Pilzspore		Spora	蘑菇孢子	Spore	Espora	버섯포자	キノコのほうし	キノコのほうし	蘑菇孢子
0147-spore-0001|data.Desc		The user scatters bursts of spores that induce sleep.	Erzeugt eine Wolke aus einschläfernden Sporen.		Il Pokémon sparge una nube di spore che fa addormentare il bersaglio.	沙沙沙地撒满具有催眠效果的孢子，从而让对手陷入睡眠状态。	Le lanceur répand un nuage de spores qui endort.	Esparce esporas que inducen al sueño.	최면 효과가 있는 포자를 훌훌 흩뿌려서 상대를 잠듦 상태로 만든다.	さい ん　こうかの　ある ほうしを　パラパラと　ふりまき あいてを　ねむり　じょうたいに　する。	催眠効果の　ある 胞子を　パラパラと　ふりまき 相手を　眠り状態に　する。	大把撒出有催眠效果的孢子， 讓對手陷入睡眠狀態。
0148-flash-0000|data.Name		Flash	Blitz		Flash	闪光	Flash	Destello	플래시	フラッシュ	フラッシュ	閃光
0148-flash-0001|data.Desc		The user flashes a bright light that cuts the target's accuracy. It also reveals part of the floor.	Erzeugt helles Licht, das die Genauigkeit des Zieles senkt. Es wird ebenfalls ein Teil der Ebene enthüllt.		Il Pokémon investe il bersaglio con una luce abbagliante che ne riduce la precisione. Rivela anche parte del piano.	使出耀眼光芒，从而降低对手的命中率。也可以揭开一部分地图。						
0149-psywave-0000|data.Name		Psywave	Psywelle		Psiconda	精神波	Vague Psy	Psicoonda	사이코웨이브	サイコウェーブ	サイコウェーブ	精神波
0149-psywave-0001|data.Desc		The target is attacked with an odd psychic wave. The attack varies in intensity.	Anwender erzeugt eine mysteriöse Energiewelle, deren Intensität von Mal zu Mal anders ausfällt.		Il Pokémon colpisce il bersaglio con una strana onda psichica. Ha un'intensità variabile.	向对手发射神奇的念波进行攻击。每次使用，伤害都会改变。	Une étrange onde d’énergie chaude frappe l’ennemi. Cette attaque est d’intensité variable.	Ataque con una onda de energía de intensidad variable.	이상한 염력파를 상대에게 발사하여 공격한다. 사용할 때마다 데미지가 바뀐다.	ふしぎな　ねんぱを あいてに　はっしゃして　こうげきする。 つかう　たびに　ダメージが　かわる。	不思議な　念波を 相手に　発射して　攻撃する。 使うたびに　ダメージが　変わる。	向對手發射 神奇的念力波進行攻擊。 每次給予的傷害都不同。
0150-splash-0000|data.Name		Splash	Platscher		Splash	跃起	Trempette	Salpicadura	튀어오르기	はねる	はねる	
0150-splash-0001|data.Desc		The user flops over the target to get behind it.	Ein Platscher, mit dem der Benutzer über das Ziel springt.		Il Pokémon salta oltra l'avversario per mettersi dietro di esso.	跃向目标身后。			튀어올라 상대의 뒤로 넘어간다.			
0151-acid_armor-0000|data.Name		Acid Armor	Säurepanzer		Scudo Acido	溶化	Acidarmure	Armadura Ácida	녹기	とける	とける	溶化
0151-acid_armor-0001|data.Desc		The user alters its cellular structure to liquefy itself, sharply raising its Defense stat.	Verflüssigt Körperzellen des Anwenders. Erhöht den Verteidigungs-Wert stark.		Il Pokémon altera la sua struttura cellulare passando allo stato liquido e aumentando di molto la sua Difesa.	通过细胞的变化进行液化，从而大幅提高自己的防御。	Le lanceur modifie sa structure moléculaire pour se liquéfier et augmenter fortement sa Défense.	Transforma la estructura celular para hacerse líquido y aumenta mucho la Defensa.	세포의 변화로 액체가 되어 자신의 방어를 크게 올린다.	さいぼうの　へんかで　えきじょうに　なり じぶんの　ぼうぎょを　ぐーんと　あげる。	細胞の　変化で　液状に　なり 自分の　防御を　ぐーんと　あげる。	藉由細胞的變化讓身體液化， 大幅提高自己的防禦。
0152-crabhammer-0000|data.Name		Crabhammer	Krabbhammer		Martellata	蟹钳锤	Pince-Masse	Martillazo	찝게햄머	クラブハンマー	クラブハンマー	蟹鉗錘
0152-crabhammer-0001|data.Desc		The target is hammered with a large pincer. Critical hits land more easily.	Schlägt mit Schere zu. Hohe Volltrefferquote.		Il Pokémon attacca il bersaglio servendosi di una grande tenaglia. Probabile brutto colpo.	用大钳子敲打对手进行攻击。容易击中要害。	Une grande pince martèle l’ennemi. Taux de critiques élevé.	Golpea con fuerza con una pinza enorme. Suele ser crítico.	큰 집게를 상대에게 내리쳐서 공격한다. 급소에 맞기 쉽다.	おおきな　ハサミを あいてに　たたきつけて　こうげきする。 きゅうしょに　あたりやすい。	大きな　ハサミを 相手に　たたきつけて　攻撃する。 急所に　当たりやすい。	用巨大的鉗子 敲打對手進行攻擊。 容易擊中要害。
0153-explosion-0000|data.Name		Explosion	Explosion		Esplosione	大爆炸	Explosion	Explosión	대폭발	だいばくはつ	だいばくはつ	大爆炸
0153-explosion-0001|data.Desc		The user attacks everything around it by causing a tremendous explosion. The user takes damage as well.	Anwender explodiert, richtet bei allen Pokémon in seiner Umgebung großen Schaden an und nimmt dabei selbst Schaden.		Chi la usa attacca gli altri Pokémon attorno causando una tremenda esplosione che arreca danni anche all'utilizzatore.	引发大爆炸，攻击自己周围的一切。使用后自己也会受到伤害。			큰 폭발로 자신의 주위에 있는 포켓몬을 공격한다. 자신도 데미지를 입는다.			
0154-fury_swipes-0000|data.Name		Fury Swipes	Kratzfurie		Sfuriate	乱抓	Combo-Griffe	Golpes Furia	마구할퀴기	みだれひっかき	みだれひっかき	亂抓
0154-fury_swipes-0001|data.Desc		The target is raked with sharp claws or scythes quickly five times in a row.	Beharkt das Ziel fünfmal mit scharfen Klauen oder Sicheln.		Il Pokémon attacca il bersaglio graffiandolo con artigli o falci per cinque volte in rapida successione.	用爪子或镰刀等抓对手进行攻击。连续攻击5次。			손톱이나 낫 등으로 상대를 할퀴어서 공격한다. 5회 동안 연속으로 쓴다.			
0155-bonemerang-0000|data.Name		Bonemerang	Knochmerang		Ossomerang	骨头回力镖	Osmerang	Huesomerang	뼈다귀부메랑	ホネブーメラン	ホネブーメラン	骨頭回力鏢
0155-bonemerang-0001|data.Desc		The user throws the bone it holds. The bone loops to hit the target twice, coming and going.	Ein Bumerang aus Knochen, der zweimal trifft.		Il Pokémon lancia l'osso che ha con sé. L'osso infligge danni due volte e ritorna come un vero e proprio boomerang.	用手中的骨头投掷对手，来回连续2次给予伤害。	Le lanceur projette son os comme un boomerang. Cette attaque frappe à l’aller et au retour.	Lanza un hueso a modo de bumerán que golpea dos veces, una de ida y otra de vuelta.	손에 들고 있는 뼈를 상대에게 날려서 날아갈 때와 돌아올 때 2회 연속 데미지를 준다.	てに　もった　ホネを　あいてに　なげつけ いきと　かえりで　２かい　れんぞくで ダメージを　あたえる。	手に　持った　ホネを　相手に　投げつけ 行きと　帰りの　２回連続で ダメージを　与える。	向對手投擲手中的骨頭， 來回連續２次給予傷害。
0156-rest-0000|data.Name		Rest	Erholung		Riposo	睡觉	Repos	Descanso	잠자기	ねむる	ねむる	睡覺
0156-rest-0001|data.Desc		The user goes to sleep for several turns. This fully restores the user's HP and heals any status conditions.	Der Anwender schläft für mehrere Runden ein. Die KP werden vollständig wiederhergestellt und Statuseffekte werden aufgehoben.		Il Pokémon recupera tutti i PS e guarisce da tutti i suoi problemi di stato, ma dorme per diversi turni.	连续睡上几回合。回复自己的全部HP以及治愈所有异常状态。						
0157-rock_slide-0000|data.Name		Rock Slide	Steinhagel		Frana	岩崩	Éboulement	Avalancha	스톤샤워	いわなだれ	いわなだれ	岩崩
0157-rock_slide-0001|data.Desc		Large boulders are hurled at the opposing Pokémon to inflict damage. This may also make the target flinch.	Schleudert riesige Felsen auf Ziele in der Umgebung, die eventuell zurückschrecken.		Il Pokémon attacca il bersaglio colpendolo violentemente con grandi massi che possono anche farlo tentennare.	将大岩石猛烈地撞向对手进行攻击。有时会使对手畏缩。	Envoie de gros rochers sur l’ennemi pour infliger des dégâts. Peut aussi l’apeurer.	Lanza grandes pedruscos. Puede hacer retroceder a los rivales.	큰 바위를 세차게 부딪쳐서 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	おおきな　いわを はげしく　ぶつけて　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	大きな　岩を 激しく　ぶつけて　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	將大岩石 猛烈地砸向對手進行攻擊。 有時會讓對手畏縮。
0158-hyper_fang-0000|data.Name		Hyper Fang	Hyperzahn		Iperzanna	必杀门牙	Croc de Mort	Hipercolmillo	필살앞니	ひっさつまえば	ひっさつまえば	必殺門牙
0158-hyper_fang-0001|data.Desc		The user bites hard on the target with its sharp front fangs. This may also make the target flinch.	Angriff mit scharfen Reißzähnen. Ziel schreckt eventuell zurück.		Il Pokémon morde il bersaglio con i suoi incisivi affilati. Può anche farlo tentennare.	用锋利的门牙牢牢地咬住对手进行攻击。有时会使对手畏缩。	Le lanceur mord l’ennemi à l’aide de ses incisives aiguisées. Peut aussi l’apeurer.	Ataque con finos colmillos. Puede hacer retroceder al objetivo.	날카로운 앞니로 강하게 물어서 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	するどい　まえばで つよく　か ついて　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	鋭い　前歯で 強く　か ついて　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	用銳利的門牙 牢牢咬住對手進行攻擊。 有時會使對手畏縮。
0159-sharpen-0000|data.Name		Sharpen	Schärfer		Affilatore	棱角化	Affûtage	Afilar	각지기	かくばる	かくばる	稜角化
0159-sharpen-0001|data.Desc		The user lowers its polygon count to make itself more jagged, sharply raising the Attack stat.	Anwender senkt die Polygonzahl, um Kanten zu erzeugen, die den Angriffs-Wert stark erhöhen.		Il Pokémon riduce il numero di poligoni sul proprio corpo per accentuarne gli spigoli e aumentare di molto l'Attacco.	增加身体的角，变得棱棱角角，从而大幅提高自己的攻击。			몸의 각을 늘려서 더욱 각지게 하여 자신의 공격을 올린다.			
0160-conversion-0000|data.Name		Conversion	Umwandlung		Conversione	纹理	Conversion	Conversión	텍스처	テクスチャー	テクスチャー	紋理
0160-conversion-0001|data.Desc		The user gives itself the Conversion status, which changes its type to match its moves.	Wandelt den Typ des Anwenders in den Typ seiner Attacken um.		Il tipo del Pokémon muta in quello della prima mossa nella lista delle sue mosse.	给予自己纹理状态，自己的属性与使出的招式属性同步匹配。			일정 시간동안 자신의 타입을 사용하는 기술과 같은 타입으로 바꾼다.			
0161-tri_attack-0000|data.Name		Tri Attack	Triplette		Tripletta	三重攻击	Triplattaque	Triataque	트라이어택	トライアタック	トライアタック	三重攻擊
0161-tri_attack-0001|data.Desc		The user strikes with a simultaneous three-beam attack. May also burn, freeze, or paralyze the target.	Feuert drei Strahlen ab. Verursacht eventuell Paralyse, Verbrennung oder Einfrieren.		Il Pokémon attacca il bersaglio con tre raggi di luce che possono paralizzarlo, scottarlo o congelarlo.	用3种光线进行攻击。有时会让对手陷入麻痹、灼伤或冰冻的状态。	Le lanceur envoie trois boules d’énergie simultanément. Peut aussi paralyser, brûler ou geler l’ennemi.	Ataque triple que puede paralizar, quemar o congelar al objetivo.	3개의 광선으로 공격한다. 마비, 화상 또는 얼음 상태 중 어느 하나로 만들 때가 있다.	３つの　こうせんで　こうげきする。 まひか　やけどか　こおりじょうたいの どれかに　することが　ある。	３つの　光線で　攻撃する。 まひか　やけどか　こおり状態の どれかに　することが　ある。	用３種光線進行攻擊。 有時會讓對手陷入 麻痺、灼傷或冰凍的狀態。
0162-super_fang-0000|data.Name		Super Fang	Superzahn		Superzanna	愤怒门牙	Croc Fatal	Superdiente	분노의앞니	いかりのまえば	いかりのまえば	憤怒門牙
0162-super_fang-0001|data.Desc		The user chomps hard on the target with its sharp front fangs. This cuts the target's HP in half.	Greift mit scharfen Reißzähnen an. KP des Zieles werden halbiert.		Il Pokémon attacca il bersaglio azzannandolo con i suoi incisivi affilati e facendogli perdere metà dei PS.	用锋利的门牙猛烈地咬住对手进行攻击。对手的HP减半。	Une vilaine morsure d’incisives qui réduit de moitié les PV de l’ennemi.	Finos colmillos que reducen a la mitad los PS del objetivo.	날카로운 앞니로 강하게 물어서 공격한다. 상대의 HP는 절반이 된다.	するどい　まえばで はげしく　か ついて　こうげきする。 あいての　ＨＰは　はんぶんに　なる。	鋭い　前歯で 激しく　か ついて　攻撃する。 相手の　ＨＰは　半分に　なる。	用銳利的門牙 猛烈地咬住對手進行攻擊。 對手的ＨＰ將會減半。
0163-slash-0000|data.Name		Slash	Schlitzer		Lacerazione	劈开	Tranche	Cuchillada	베어가르기	きりさく	きりさく	劈開
0163-slash-0001|data.Desc		The target is attacked with a slash of claws or blades. Critical hits land more easily.	Hieb mit Klauen oder Ähnlichem. Hohe Volltrefferquote.		Il Pokémon attacca il bersaglio lacerandolo con artigli, falci o altro. Probabile brutto colpo.	用爪子或镰刀等劈开对手进行攻击。容易击中要害。	Un coup de griffe ou autre tranche l’ennemi. Taux de critiques élevé.	Ataca con cuchillas o con pinzas. Suele dar un golpe crítico.	발톱이나 낫 등으로 상대를 베어 갈라서 공격한다. 급소에 맞기 쉽다.	ツメや　カマ　などで あいてを　きりさいて　こうげきする。 きゅうしょに　あたりやすい。	ツメや　カマなどで 相手を　切り裂いて　攻撃する。 急所に　当たりやすい。	用爪子或鐮刀等 劈開對手進行攻擊。 容易擊中要害。
0164-substitute-0000|data.Name		Substitute	Delegator		Sostituto	替身	Clonage	Sustituto	대타출동	みがわり	みがわり	替身
0164-substitute-0001|data.Desc		The user turns the target into a decoy, making it a target for other Pokémon.	Der Anwender verwandelt das Ziel in einen Köder um es zum Ziel von Angriffen zu machen.		Il Pokémon trasforma il bersaglio in un'esca, rendendolo un bersaglio degli altri Pokémon.	将目标变为诱饵，使它成为被攻击的重心。			상대를 대타 인형으로 만들어버려 다른 포켓몬의 공격을 받게 한다.			
0165-struggle-0000|data.Name		Struggle	Verzweifler		Scontro	挣扎	Lutte	Combate	발버둥	わるあがき	わるあがき	掙扎
0165-struggle-0001|data.Desc		An attack that is used in desperation only if the user has no PP. This also damages the user a little.	Angriff nur bei verbrauchten AP. Anwender verletzt sich selbst leicht.		Attacco da usare solo in caso estremo, quando non si hanno più PP. Chi lo usa subisce un po' di danni. 	当自己的PP耗尽时，努力挣扎攻击对手。自己也会受到少许伤害。	Une attaque désespérée, utilisée quand le lanceur n’a plus de PP. Le blesse aussi légèrement.	Solo se usa como último recurso al acabarse los PP. Hiere un poco al agresor.	자신의 PP가 떨어지면 발버둥 쳐 상대를 공격한다. 자신도 조금 데미지를 입는다.	じぶんの　ＰＰが　なくなると あがいて　あいてを　こうげきする。 じぶんも　すこし　ダメージを　うける。	自分の　ＰＰが　なくなると あがいて　相手を　攻撃する。 自分も　少し　ダメージを　受ける。	在自己的ＰＰ耗盡時， 努力掙扎攻擊對手。 自己也會受到少許傷害。
0166-sketch-0000|data.Name		Sketch	Nachahmer		Schizzo	写生	Gribouille	Esquema	스케치	スケッチ	スケッチ	寫生
0166-sketch-0001|data.Desc		It enables the user to permanently learn the target's moves. Once used, Sketch disappears.	Anwender lernt die Attacken des Zieles dauerhaft. Nachahmer verschwindet nach Gebrauch.		Consente al Pokémon di imparare permanentemente le mosse del bersaglio. Una volta utilizzata, Schizzo sparisce.	将目标使用的招式变成自己的招式。使用1次后写生消失。						
0167-triple_kick-0000|data.Name		Triple Kick	Dreifachkick		Triplocalcio	三连踢	Triple Pied	Triple Patada	트리플킥	トリプルキック	トリプルキック	三連踢
0167-triple_kick-0001|data.Desc		A consecutive three-kick attack that becomes more powerful with each successive hit.	Tritt das Ziel ein- bis dreimal nacheinander. Die Härte der Tritte nimmt von Treffer zu Treffer zu.		Il Pokémon sferra un potente calcio contro il bersaglio e ne riduce l'Attacco.	连续3次踢对手进行攻击。每踢中一次，威力就会提高。	Une salve de un à trois coups de pied dont la puissance augmente à chaque coup porté.	Patea hasta tres veces seguidas y cada vez más fuerte.	3회 연속으로 킥을 날려 공격한다. 기술이 맞을 때마다 위력이 올라간다.	３かい　れんぞくで　キックを　くりだして こうげきする。わざが　あたる　たびに いりょくは　あがる。	３回連続で　キックを　くりだして 攻撃する。技が　当たるたびに 威力は　あがる。	連續踢對手３次進行攻擊。 每踢中一次，威力就會提高。
0168-thief-0000|data.Name		Thief	Raub		Furto	小偷	Larcin	Ladrón	도둑질	どろぼう	どろぼう	小偷
0168-thief-0001|data.Desc		The user attacks and steals the target's held item simultaneously.	Stiehlt das Item des Zieles während des Angriffs.		Il Pokémon attacca e ruba lo strumento tenuto dal bersaglio.	攻击的同时盗取对手的道具。			공격과 동시에 지닌 물건을 훔친다.			
0169-spider_web-0000|data.Name		Spider Web	Spinnennetz		Ragnatela	蛛网	Toile	Telaraña	거미집	クモのす	クモのす	蛛網
0169-spider_web-0001|data.Desc		The user ensnares the target with thin, gooey silk, immobilizing it.	Wickelt das Ziel in Spinnenweben ein. Es wird bewegungsunfähig.		Il Pokémon copre il bersaglio con un filo di seta sottile e appiccicoso, immobilizzandolo.	将黏糊糊的细丝一层一层缠住对手，使其不能逃走。			끈적끈적하고 가는 실을 칭칭 휘감아 상대에게 경직 상태를 일으킨다.			
0170-mind_reader-0000|data.Name		Mind Reader	Willensleser		Leggimente	心之眼	Lire-Esprit	Telépata	마음의눈	こころのめ	こころのめ	心之眼
0170-mind_reader-0001|data.Desc		The user senses the target's movements with its mind to ensure its next attack does not miss the target.	Ahnt Bewegungen des Zieles voraus, um zu gewährleisten, dass die nächste eigene Attacke trifft.		Il Pokémon prevede i movimenti del bersaglio per mandare a segno l'attacco successivo.	用心感受对手的行动，下次攻击必定会击中对手。	Le lanceur analyse les mouvements de l’ennemi pour être sûr de toucher au coup suivant.	El usuario adivina los movimientos del objetivo para hacer que su siguiente ataque no falle.	상대의 움직임을 마음으로 읽고 다음 공격이 반드시 상대에게 명중되게 한다.	あいての　うごきを　こころで　かんじて つぎの　こうげきが　かならず あいてに　あたるように　する。	相手の　動きを　心で　感じて 次の　攻撃が　必ず 相手に　当たるように　する。	用心感受對手的行動模式， 下次攻擊時必定 會命中對手。
0171-nightmare-0000|data.Name		Nightmare	Nachtmahr		Incubo	恶梦	Cauchemar	Pesadilla	악몽	あくむ	あくむ	惡夢
0171-nightmare-0001|data.Desc		Sleeping targets see a nightmare that inflicts some damage every turn.	Dem schlafenden Ziel wird durch einen Alptraum in jeder Runde Schaden zugefügt, solang es schläft.		Il bersaglio addormentato ha un incubo e perde PS a ogni turno.	让在睡眠状态下的对手做恶梦，每回合会缓缓减少HP。	Un cauchemar qui inflige des dégâts à chaque tour à un ennemi endormi.	El objetivo dormido sufre una pesadilla que le hace perder PS en cada turno.	잠듦 상태의 상대에게 악몽을 꾸게 하여 매 턴 조금씩 HP를 떨어뜨려 간다.	ねむり　じょうたいの　あいてに あくむを　 せて　まいターン　すこしずつ ＨＰを　へらしていく。	眠り状態の　相手に 悪夢を　 せて　毎ターン　少しずつ ＨＰを　減らしていく。	讓處於睡眠狀態的對手作惡夢， 每回合減少一部分ＨＰ。
0172-flame_wheel-0000|data.Name		Flame Wheel	Flammenrad		Ruotafuoco	火焰轮	Roue de Feu	Rueda Fuego	화염자동차	かえんぐるま	かえんぐるま	火焰輪
0172-flame_wheel-0001|data.Desc		The user cloaks itself in fire and charges at the target. This may also leave the target with a burn.	Feuer-Attacke, die das Ziel eventuell verbrennt.		Il Pokémon si copre di fuoco e attacca scagliandosi contro il bersaglio. Può anche scottarlo.	让火焰覆盖全身，猛撞向对手进行攻击。有时会让对手陷入灼伤状态。	Le lanceur s’entoure de feu et charge l’ennemi. Peut aussi le brûler.	Ataca envuelto en fuego. Puede causar quemaduras.	불꽃을 둘러 상대에게 돌진하여 공격한다. 화상 상태로 만들 때가 있다.	ほのおを　まとい あいてに　とっしんして　こうげきする。 やけど　じょうたいに　することが　ある。	炎を　まとい 相手に　突進して　攻撃する。 やけど状態に　することが　ある。	用火焰圍繞身體， 猛撞對手進行攻擊。 有時會讓對手陷入灼傷狀態。
0173-snore-0000|data.Name		Snore	Schnarcher		Russare	打鼾	Ronflement	Ronquido	코골기	いびき	いびき	打鼾
0173-snore-0001|data.Desc		An attack that can be used only if the user is asleep. The harsh noise may also make the target flinch.	Attacke nur im Schlaf möglich. Ziel schreckt eventuell zurück.		Attacco che può essere usato solo mentre si dorme. Il chiasso assordante può anche far tentennare il bersaglio.	在自己睡觉时，发出噪音进行攻击。有时会使对手畏缩。	Une attaque qui ne fonctionne que si le lanceur est endormi. Le boucan peut aussi apeurer l’ennemi.	Fuerte ronquido que solo puede usarse dormido. Puede hacer retroceder al objetivo.	자신이 잠들어 있을 때 소음을 내어 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	じぶんが　ねている　ときに ざつおんを　だして　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	自分が　寝ているときに 雑音を　だして　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	在自己睡著時， 發出噪音進行攻擊。 有時會讓對手畏縮。
0174-curse-0000|data.Name		Curse	Fluch		Maledizione	诅咒	Malédiction	Maldición	저주	のろい	のろい	詛咒
0174-curse-0001|data.Desc		A move that works differently for the Ghost type than for all other types.	Attacke, deren Wirkung davon abhängt, ob der Anwender ein Geister-Pokémon ist.		Una mossa che agisce in modo diverso se chi la usa è di tipo Spettro.	使用该招式的宝可梦，其属性是幽灵属性或其他属性时，效果会不一样。	Une capacité à l’effet différent selon que le lanceur est un Pokémon Spectre ou non.	Un movimiento que tiene efectos distintos si el usuario es de tipo Fantasma o no.	기술을 쓰는 포켓몬이 고스트타입일 때와 그 이외의 타입일 때는 효과가 다르다.	つかう　ポケモンが ゴーストタイプと　それいがい　とでは こうかが　かわる。	使う　ポケモンが ゴーストタイプと　それ以外　とでは 効果が　変わる。	使用詛咒時， 幽靈屬性的寶可夢和其他屬性的寶可夢， 會獲得不同的招式效果。
0175-flail-0000|data.Name		Flail	Dreschflegel		Flagello	抓狂	Fléau	Azote	바둥바둥	じたばた	じたばた	抓狂
0175-flail-0001|data.Desc		The user flails about aimlessly to attack. The less HP the user has, the greater the move's power.	Attacke richtet mehr Schaden an, wenn eigene KP niedrig sind.		Il Pokémon si dimena per attaccare. Più i suoi PS sono bassi, più la potenza della mossa aumenta.	抓狂般乱打进行攻击。自己的HP越少，招式的威力越大。	Le lanceur fait tournoyer son fléau. Plus ses PV sont bas, plus l’attaque est puissante.	Ataque frenético. Cuantos menos PS tenga el usuario, más daño producirá.	바둥바둥 난동 부려서 공격한다. 자신의 HP가 적을수록 기술의 위력이 올라간다.	じたばた　あばれて　こうげきする。 じぶんの　ＨＰが　すくないほど わざの　いりょくは　あがる。	じたばた　暴れて　攻撃する。 自分の　ＨＰが　少ないほど 技の　威力は　あがる。	抓狂般亂打進行攻擊。 自己的ＨＰ越少， 招式的威力越大。
0176-conversion_2-0000|data.Name		Conversion 2	Umwandlung2		Conversione2	纹理2	Conversion 2	Conversión2	텍스처2	テクスチャー２	テクスチャー２	紋理２
0176-conversion_2-0001|data.Desc		The user gives itself the Conversion 2 status, which changes its type to resist the opponent's moves.	Anwender ändert Typ und wird gegen den Typen der Angriffe vom Gegner resistent.		Il Pokémon acquisisce lo stato di Conversione2 che gli cambia il tipo per resistere alle mosse dell'avversario.	给予自己纹理2状态，将自己的属性更改为克制对手的属性。			일정시간동안 상대가 마지막으로 쓴 기술에 저항할 수 있도록 자신의 타입을 변화시킨다.			
0177-aeroblast-0000|data.Name		Aeroblast	Luftstoß		Aerocolpo	气旋攻击	Aéroblast	Aerochorro	에어로블라스트	エアロブラスト	エアロブラスト	氣旋攻擊
0177-aeroblast-0001|data.Desc		A vortex of air is shot at the target to inflict damage. Critical hits land more easily.	Erzeugt Luftstrudel gegen das Ziel. Hohe Volltrefferquote.		Il Pokémon attacca il bersaglio con un vortice d'aria. Probabile brutto colpo.	发射空气旋涡进行攻击。容易击中要害。	Le lanceur projette une tornade sur l’ennemi pour infliger des dégâts. Taux de critiques élevé.	Lanza un chorro de aire que suele dar un golpe crítico.	공기의 소용돌이를 발사하여 공격한다. 급소에 맞기 쉽다.	くうきの　うずを はっしゃして　こうげきする。 きゅうしょに　あたりやすい。	空気の　渦を 発射して　攻撃する。 急所に　当たりやすい。	向對手發射空氣漩渦 進行攻擊。 容易擊中要害。
0178-cotton_spore-0000|data.Name		Cotton Spore	Baumwollsaat		Cottonspora	棉孢子	Spore Coton	Esporagodón	목화포자	わたほうし	わたほうし	棉孢子
0178-cotton_spore-0001|data.Desc		The user releases cotton-like spores that cling to the opposing Pokémon, which lowers their Movement Speeds.	Wattebäusche heften sich an das Ziel. Die Bewegungsgeschwindigkeit sinkt stark.		Il Pokémon rilascia spore simili al cotone che si attaccano agli avversari e ne riducono la velocità di movimento.	将棉花般柔软的孢子紧贴对手，从而降低对手的移动速度。			솜처럼 폭신폭신한 포자를 착 달라붙게 해서 상대의 행동속도를 크게 떨어뜨린다.			
0179-reversal-0000|data.Name		Reversal	Gegenschlag		Contropiede	起死回生	Contre	Inversión	기사회생	きしかいせい	きしかいせい	起死回生
0179-reversal-0001|data.Desc		An all-out attack that becomes more powerful the less HP the user has.	Richtet mehr Schaden an, wenn eigene KP niedrig sind.		Il Pokémon attacca con tutte le sue forze. Più i suoi PS sono bassi, più la potenza della mossa aumenta.	竭尽全力进行攻击。自己的HP越少，招式的威力越大。	Le lanceur ne retient plus ses coups. Plus ses PV sont bas et plus l’attaque est puissante.	Ataque desesperado que causa más daño cuantos menos PS tenga el usuario.	힘을 쥐어짜서 공격한다. 자신의 HP가 적을수록 기술의 위력이 올라간다.	ちからを　ふりしぼり　こうげきする。 じぶんの　ＨＰが　すくないほど わざの　いりょくは　あがる。	力を　ふりしぼり　攻撃する。 自分の　ＨＰが　少ないほど 技の　威力は　あがる。	竭盡全力進行攻擊。 自己的ＨＰ越少， 招式的威力越大。
0180-spite-0000|data.Name		Spite	Groll		Dispetto	怨恨	Dépit	Rencor	원한	うらみ	うらみ	怨恨
0180-spite-0001|data.Desc		The user unleashes its grudge on the move last used by the target, reducing its PP.	AP der letzten Attacke des Zieles werden gesenkt.		Il Pokémon sfoga la propria rabbia sull'ultima mossa usata dal bersaglio e le sottrae i suoi PP.	对对手最后使用的招式怀有怨恨，减少该招式的PP。			상대가 마지막으로 사용한 기술에 원한을 품어 그 기술의 PP를 줄인다.			
0181-powder_snow-0000|data.Name		Powder Snow	Pulverschnee		Polneve	细雪	Poudreuse	Nieve Polvo	눈싸라기	こなゆき	こなゆき	細雪
0181-powder_snow-0001|data.Desc		The user attacks with a chilling gust of powdery snow. This may also freeze the opposing Pokémon.	Angriff mit Schnee. Das Ziel wird eventuell eingefroren.		Il Pokémon attacca il bersaglio con una raffica di neve farinosa e può anche congelarlo.	将冰冷的细雪吹向对手进行攻击。有时会让对手陷入冰冻状态。	Le lanceur projette de la neige poudreuse. Peut aussi geler l’ennemi.	Lanza nieve que puede llegar a congelar.	차가운 가랑눈을 상대에게 내뿜어 공격한다. 얼음 상태로 만들 때가 있다.	つめたい　こなゆきを あいてに　ふきつけて　こうげきする。 こおり　じょうたいに　することが　ある。	冷たい　粉雪を 相手に　吹きつけて　攻撃する。 こおり状態に　することが　ある。	將冰冷的細雪 吹向對手進行攻擊。 有時會讓對手陷入冰凍狀態。
0182-protect-0000|data.Name		Protect	Schutzschild		Protezione	守住	Abri	Protección	방어	まもる	まもる	守住
0182-protect-0001|data.Desc		It enables the user to evade all attacks.	Anwender weicht jeder Attacke aus. Scheitert eventuell bei Wiederholung.		Questa mossa permette di eludere tutti gli attacchi.	完全抵挡对手的攻击。连续使出则容易失败。	Le lanceur esquive toutes les attaques. Le risque d’échec augmente lorsque la capacité est utilisée plusieurs fois de suite.	Permite al usuario evadir todos los ataques.	상대의 공격을 전혀 받지 않게 된다.	あいての　こうげきを まったく　うけない。 れんぞくで　だすと　しっぱい　しやすい。	相手の　攻撃を まったく　受けない。 連続で　だすと　失敗しやすい。	完全防住對手的所有攻擊。 連續使用時容易失敗。
0183-mach_punch-0000|data.Name		Mach Punch	Tempohieb		Pugnorapido	音速拳	Mach Punch	Ultrapuño	마하펀치	マッハパンチ	マッハパンチ	音速拳
0183-mach_punch-0001|data.Desc		The user throws a punch at blinding speed.	Extrem schneller Hieb.		Il Pokémon tira un pugno a una tale velocità da rendersi quasi invisibile.	以迅雷不及掩耳之势出拳。			눈에 보이지 않는 굉장한 속도로 펀치를 날린다.			
0184-scary_face-0000|data.Name		Scary Face	Grimasse		Visotruce	鬼面	Grimace	Cara Susto	겁나는얼굴	こわいかお	こわいかお	鬼面
0184-scary_face-0001|data.Desc		The user frightens the target with a scary face to harshly lower its Movement Speed.	Jagt dem Ziel mit einer Grimasse Angst ein. Dessen Bewegungsgeschwindigkeit sinkt stark.		Il Pokémon spaventa il bersaglio con una faccia terribile e ne riduce di molto la velocità di movimento.	用恐怖的脸瞪着对手，使其害怕，从而大幅降低对手的移动速度。			무서운 얼굴로 노려보고 겁주어 상대의 행동속도를 크게 떨어뜨린다.			
0185-feint_attack-0000|data.Name		Feint Attack	Finte		Finta	出奇一击	Feinte	Finta	속여때리기	だましうち	だましうち	出奇一擊
0185-feint_attack-0001|data.Desc		The user approaches the target disarmingly, then throws a sucker punch. This attack never misses.	Anwender nähert sich mit Unschuldsmiene dem Ziel und schlägt zu, sobald dieses unachtsam wird. Ein Treffer ist gewiss.		Il Pokémon si avvicina al bersaglio facendo finta di niente, per poi scagliare un pugno infallibile a tradimento.	悄悄地靠近对手，趁其不备进行殴打。攻击必定会命中。	Le lanceur s’approche l’air de rien avant de frapper par surprise. N’échoue jamais.	Engaña al objetivo para acercarse y dar un puñetazo que no falla.	슬금슬금 상대에게 다가가 방심한 틈을 타서 세게 때린다. 공격은 반드시 명중한다.	さりげなく　あいてに　ちかづき ゆだんした　すきを　 て　なぐりつける。 こうげきは　かならず　めいちゅう　する。	さりげなく　相手に　ちかづき 油断した　すきを　 て　なぐりつける。 攻撃は　必ず　命中する。	若無其事地靠近對手， 出其不意地進行攻擊。 攻擊必定會命中。
0186-sweet_kiss-0000|data.Name		Sweet Kiss	Bitterkuss		Dolcebacio	天使之吻	Doux Baiser	Beso Dulce	천사의키스	てんしのキッス	てんしのキッス	天使之吻
0186-sweet_kiss-0001|data.Desc		The user kisses the target with a sweet, angelic cuteness that causes confusion.	Anwender küsst das Ziel, das durch diese Niedlichkeit verwirrt wird.		Il Pokémon bacia il bersaglio con una dolcezza angelica, confondendolo.	像天使般可爱地亲吻对手，从而使对手混乱。	Le lanceur envoie un bisou si mignon et désarmant qu’il plonge l’ennemi dans la confusion.	Da un beso con tal dulzura que causa confusión.	천사처럼 귀엽게 키스하여 상대를 혼란시킨다.	てんしのように　かわいく　キスして あいてを　こんらん　させる。	天使のように　かわいく　キスして 相手を　混乱させる。	像天使般可愛地親吻對手， 進而使對手混亂。
0187-belly_drum-0000|data.Name		Belly Drum	Bauchtrommel		Panciamburo	腹鼓	Cognobidon	Tambor	배북	はらだいこ	はらだいこ	腹鼓
0187-belly_drum-0001|data.Desc		The user maximizes its Attack stat in exchange for half its max HP.	Der Anwender maximiert den Angriffs-Wert auf Kosten der Hälfte seiner maximalen KP.		Il Pokémon massimizza l'Attacco in cambio di metà dei PS massimi.	将自己的HP减少到最大HP的一半，从而最大限度提高自己的攻击。	Améliore l’Attaque au maximum en sacrifiant la moitié des PV max.	Reduce la mitad de los PS máximos para mejorar al máximo el Ataque.	자신의 HP를 최대 HP의 절반만큼 감소시켜 자신의 공격을 최대로 올린다.	じぶんの　ＨＰを　さいだい　ＨＰの はんぶん　へらして　じぶんの　こうげきを さいだいに　あげる。	自分の　ＨＰを　最大ＨＰの 半分　減らして　自分の　攻撃を 最大に　あげる。	將現有的ＨＰ 減去最大ＨＰ的一半， 讓自己的攻擊提高至最大值。
0188-sludge_bomb-0000|data.Name		Sludge Bomb	Matschbombe		Fangobomba	污泥炸弹	Bomb-Beurk	Bomba Lodo	오물폭탄	ヘドロばくだん	ヘドロばくだん	污泥炸彈
0188-sludge_bomb-0001|data.Desc		Unsanitary sludge is hurled at the target. This may also poison the target.	Wirft Schlamm auf das Ziel. Dieses wird eventuell vergiftet.		Il Pokémon attacca lanciando fango malsano sul bersaglio. Può anche avvelenarlo.	用污泥投掷对手进行攻击。有时会让对手陷入中毒状态。	Des détritus toxiques sont projetés sur l’ennemi. Peut aussi l’empoisonner.	Arroja residuos al objetivo. Puede llegar a envenenar.	더러운 오물을 상대에게 내던져서 공격한다. 독 상태로 만들 때가 있다.	きたない　ヘドロを あいてに　なげつけて　こうげきする。 どく　じょうたいに　することが　ある。	汚い　ヘドロを 相手に　投げつけて　攻撃する。 毒状態に　することが　ある。	向對手投擲污泥進行攻擊。 有時會讓對手陷入中毒狀態。
0189-mud_slap-0000|data.Name		Mud-Slap	Lehmschelle		Fangosberla	掷泥	Coud'Boue	Bofetón Lodo	진흙뿌리기	どろかけ	どろかけ	擲泥
0189-mud_slap-0001|data.Desc		The user hurls mud in the target's face to inflict damage and lower its Accuracy.	Schadet dem Ziel durch Matsch. Dessen Genauigkeit sinkt.		Il Pokémon attacca buttando fango in faccia al bersaglio, riducendone la precisione.	向对手的脸等投掷泥块进行攻击。会降低对手的命中率。	Le lanceur envoie de la boue au visage de l’ennemi pour infliger des dégâts et baisser sa Précision.	Echa lodo en la cara para bajar la Precisión.	상대의 얼굴 등에 진흙을 내던져서 공격한다. 명중률을 떨어뜨린다.	あいての　かおなどに ドロを　なげつけて　こうげきする。 めいちゅうりつを　さげる。	相手の　顔などに 泥を　投げつけて　攻撃する。 命中率を　さげる。	向對手的臉等處 投擲泥巴進行攻擊。 可降低對手的命中率。
0190-octazooka-0000|data.Name		Octazooka	Octazooka		Octazooka	章鱼桶炮	Octazooka	Pulpocañón	대포무노포	オクタンほう	オクタンほう	章魚桶炮
0190-octazooka-0001|data.Desc		The user attacks by spraying ink at the target's face or eyes. This may also lower the target's Accuracy.	Schießt mit Tinte, um Schaden anzurichten und die Genauigkeit zu senken.		Il Pokémon spruzza inchiostro in faccia al bersaglio. Può anche ridurne la precisione.	向对手的脸等喷出墨汁进行攻击。有时会降低对手的命中率。	Le lanceur attaque en projetant de l’encre au visage de l’ennemi. Peut aussi baisser sa Précision.	Dispara tinta a la cara. Puede bajar la Precisión.	상대의 얼굴 등에 먹물을 내뿜어 공격한다. 명중률을 떨어뜨릴 때가 있다.	あいての　かおなどに す を　ふきかけて　こうげきする。 めいちゅうりつを　さげることが　ある。	相手の　顔などに 墨を　吹きかけて　攻撃する。 命中率を　さげることが　ある。	向對手的臉等 噴出墨汁進行攻擊。 有時會降低對手的命中率。
0191-spikes-0000|data.Name		Spikes	Stachler		Punte	撒菱	Picots	Púas	압정뿌리기	まきびし	まきびし	撒菱
0191-spikes-0001|data.Desc		The user lays a down trap of spikes in front of itself. The trap hurts Pokémon that step on it.	Der Anwender verteilt vor sich selbst Stacheln, die Pokémon verletzen, die auf sie treten.		Il Pokémon piazza sul terreno una trappola di punte che danneggia i Pokémon che ci camminano sopra.	使用者在前方放置撒菱。踩到它的宝可梦会受到伤害。			자신의 앞에 압정을 뿌린다. 그 위를 걷는 포켓몬에게 데미지를 준다.			
0192-zap_cannon-0000|data.Name		Zap Cannon	Blitzkanone		Falcecannone	电磁炮	Élecanon	Electrocañón	전자포	でんじほう	でんじほう	電磁炮
0192-zap_cannon-0001|data.Desc		The user fires an electric blast like a cannon to inflict damage and cause paralysis.	Kanonenähnlicher Elektro-Schuss, der schadet und paralysiert.		Il Pokémon attacca scagliando una sfera elettrica. Paralizza il bersaglio.	发射大炮一样的电流进行攻击。让对手陷入麻痹状态。	Un boulet de canon électrifié qui inflige des dégâts et paralyse l’ennemi.	Dispara una descarga eléctrica que causa daño y parálisis.	대포처럼 전기를 발사해서 공격한다. 상대를 마비 상태로 만든다.	たいほうの　ような でんきを　はっしゃして　こうげきする。 あいてを　まひの　じょうたいに　する。	大砲の　ような 電気を　発射して　攻撃する。 相手を　まひの　状態に　する。	發射如大炮般的 電流進行攻擊。 能讓對手陷入麻痺狀態。
0193-foresight-0000|data.Name		Foresight	Gesichte		Preveggenza	识破	Clairvoyance	Profecía	꿰뚫어보기	みやぶる	みやぶる	識破
0193-foresight-0001|data.Desc		The user identifies the target, removing its resistances and immunities. This also enables an evasive target to be hit.	Der Benutzer indentifiziert das Ziel, wodurch es Resistenzen und Immunitäten verliert. Der Fluchtwert des Zieles wird ignoriert.		Il Pokémon identifica il bersaglio, rimuovendogli resistenze e immunità. Inoltre colpisce i nemici sfuggenti.	使出后，对对手效果不好或没有效果的招式，以及闪避率高的对手，变得能够打中。			상대를 파악하여 타입에 의한 저항과 면역을 제거한다. 회피율이 높은 상대도 공격할 수 있게 된다.			
0194-destiny_bond-0000|data.Name		Destiny Bond	Abgangsbund		Destinobbligato	同命	Prélèvem. Destin	Mismo Destino	길동무	みちづれ	みちづれ	同命
0194-destiny_bond-0001|data.Desc		When the user takes damage, the target takes the same amount of damage.	Erleidet der Anwender Schaden, wird dieser Schaden auch dem Ziel zugefügt.		Se il Pokémon subisce danni, anche il bersaglio riceve la stessa quantità di danni.	当使用者受到伤害时，对手也受到同样的伤害。			자신이 데미지를 입을 때, 상대도 같은 양의 데미지를 입게 된다.			
0195-perish_song-0000|data.Name		Perish Song	Abgesang		Ultimocanto	灭亡之歌	Requiem	Canto Mortal	멸망의노래	ほろびのうた	ほろびのうた	滅亡之歌
0195-perish_song-0001|data.Desc		Any Pokémon that hears this song will faint when its countdown reaches 0.	Wer diese Musik hört, wird besiegt, wenn der Countdown 0 erreicht.		Qualunque Pokémon senta questo canto va KO non appena il conto alla rovescia raggiunge lo 0.	倾听歌声的宝可梦在死亡计时为0时倒下。			노래를 들은 포켓몬은 카운트가 끝나면 기절한다.			
0196-icy_wind-0000|data.Name		Icy Wind	Eissturm		Ventogelato	冰冻之风	Vent Glace	Viento Hielo	얼다바람	こごえるかぜ	こごえるかぜ	冰凍之風
0196-icy_wind-0001|data.Desc		The user attacks with a gust of chilled air. This also lowers the opposing Pokémon's Movement Speed.	Eis-Attacke, die dem Ziel Schaden zufügt und seine Bewegungsgeschwindigkeit senkt.		Il Pokémon attacca il bersaglio con una folata di aria gelida e ne riduce anche la velocità di movimento.	将结冰的冷气吹向对手进行攻击。也会降低对手的移动速度。			차가운 냉기를 상대에게 내뿜어 공격한다. 상대의 행동속도를 떨어뜨린다.			
0197-detect-0000|data.Name		Detect	Scanner		Individua	看穿	Détection	Detección	판별	みきり	みきり	看穿
0197-detect-0001|data.Desc		It enables the user to evade all attacks.	Anwender weicht jeder Attacke aus. Scheitert eventuell bei Wiederholung.		Questa mossa permette di eludere tutti gli attacchi.	完全抵挡对手的攻击。连续使出则容易失败。	Le lanceur esquive toutes les attaques. Le risque d’échec augmente lorsque la capacité est utilisée plusieurs fois de suite.	Frena todos los ataques, pero puede fallar si se usa repetidamente.	상대의 공격을 전혀 받지 않게 된다.	あいての　こうげきを まったく　うけない。 れんぞくで　だすと　しっぱい　しやすい。	相手の　攻撃を まったく　受けない。 連続で　だすと　失敗しやすい。	完全防住對手的所有攻擊。 連續使用時容易失敗。
0198-bone_rush-0000|data.Name		Bone Rush	Knochenhatz		Ossoraffica	骨棒乱打	Charge-Os	Ataque Óseo	본러쉬	ボーンラッシュ	ボーンラッシュ	骨棒亂打
0198-bone_rush-0001|data.Desc		The user strikes the target with a hard bone five times in a row.	Greift Ziel fünfmal in Folge mit einem harten Knochen an.		Il Pokémon attacca il bersaglio con un osso per cinque volte in rapida successione.	用坚硬的骨头殴打对手进行攻击。连续攻击5次。			단단한 뼈로 상대를 세게 때려서 공격한다. 5회 동안 연속으로 쓴다.			
0199-lock_on-0000|data.Name		Lock-On	Zielschuss		Localizza	锁定	Verrouillage	Fijar Blanco	록온	ロックオン	ロックオン	鎖定
0199-lock_on-0001|data.Desc		The user takes aim, and ensures the next attack does not miss the target.	Visiert das Ziel an und trifft in der nächsten Runde garantiert.		Il Pokémon punta il bersaglio con precisione. L'attacco successivo andrà sicuramente a segno.	紧紧瞄准对手，下次攻击必定会打中。	Verrouille l’ennemi pour ne pas le rater au tour suivant.	Fija el blanco para que el siguiente ataque no falle.	조준을 잘 맞춰 다음 공격이 반드시 상대에게 명중하도록 한다.	しょうじゅんを　しっかり　あわせて つぎの　こうげきが　かならず あいてに　あたるように　する。	照準を　しっかり　あわせて 次の　攻撃が　必ず 相手に　当たるように　する。	精確地瞄準， 下次攻擊時一定 會命中對手。
0200-outrage-0000|data.Name		Outrage	Wutanfall		Oltraggio	逆鳞	Colère	Enfado	역린	げきりん	げきりん	逆鱗
0200-outrage-0001|data.Desc		The user rampages and attacks for three turns. It then becomes confused, however.	Attacke über drei Runden, die den Anwender danach verwirrt.		Il Pokémon s'infuria e attacca per tre turni, ma rimane confuso.	在3回合内，乱打一气地进行攻击。大闹一番后自己会陷入混乱。			3턴 동안 마구 난동 부려서 공격한다. 난동 부린 뒤에는 혼란에 빠진다.			
0201-sandstorm-0000|data.Name		Sandstorm	Sandsturm		Terrempesta	沙暴	Tempête de Sable	Tormenta Arena	모래바람	すなあらし	すなあらし	沙暴
0201-sandstorm-0001|data.Desc		A sandstorm is summoned to hurt all combatants except the Rock, Ground, and Steel types.	Ein Sandsturm wird herbeigerufen. Fügt Pokémon von jedem Typ außer Gestein, Boden und Stahl Schaden zu.		Il Pokémon causa una tempesta di sabbia che danneggia tutti i tipi esclusi Terra, Roccia e Acciaio.	扬起沙暴，除岩石、地面和钢属性以外的宝可梦，都会受到伤害。			모래바람을 일으켜 바위, 땅, 강철타입 이외의 포켓몬에게 지속적으로 데미지를 준다.			
0202-giga_drain-0000|data.Name		Giga Drain	Gigasauger		Gigassorbimento	终极吸取	Giga-Sangsue	Gigadrenado	기가드레인	ギガドレイン	ギガドレイン	終極吸取
0202-giga_drain-0001|data.Desc		A nutrient-draining attack. The user's HP is restored by half the damage taken by the target.	Attacke, welche die Hälfte des Schadens absorbiert.	Um ataque de dreno. Os PV do usuário são curados pela metade do dano causado.	Il Pokémon attacca assorbendo PS. La quantità di PS recuperati è pari alla metà del danno inflitto.	吸取对手的养分进行攻击。可以回复给予对手伤害的一半HP。	Une attaque qui convertit la moitié des dégâts infligés en PV pour le lanceur.	Absorbe la mitad del daño producido en el objetivo para restaurar los PS del usuario.	양분을 흡수하여 공격한다. 상대에게 입힌 데미지의 절반에 해당하는 HP를 회복할 수 있다.	ようぶんを　すいとり　こうげきする。 あいてに　あたえた　ダメージの はんぶんの　ＨＰを　かいふくできる。	養分を　吸い取り　攻撃する。 相手に　与えた　ダメージの 半分の　ＨＰを　回復できる。	吸取對手的養分進行攻擊。 可以回復給予對手 傷害的一半ＨＰ。
0203-endure-0000|data.Name		Endure	Ausdauer		Resistenza	挺住	Ténacité	Aguante	버티기	こらえる	こらえる	挺住
0203-endure-0001|data.Desc		The user endures any attack with at least 1 HP.	Nach einer fatalen Attacke bleibt 1 KP übrig.		Il Pokémon resta con 1 PS qualunque attacco subisca.	使用者即使受到攻击，也至少会留下1HP。			공격을 받아도 HP를 반드시 1만큼은 남긴다.			
0204-charm-0000|data.Name		Charm	Charme		Fascino	撒娇	Charme	Encanto	애교부리기	あまえる	あまえる	撒嬌
0204-charm-0001|data.Desc		The user gazes at the target rather charmingly, making it less wary. This harshly lowers its Attack stat.	Betört das Ziel und reduziert dessen Angriffs-Wert stark.		Il Pokémon ammalia il bersaglio con lo sguardo per renderlo meno cauto. Ne riduce di molto l'Attacco.	可爱地凝视，诱使对手疏忽大意，从而大幅降低对手的攻击。	Le lanceur fait les yeux doux pour berner l’ennemi et réduire considérablement son Attaque.	Engatusa al objetivo y reduce bastante su Ataque.	귀엽게 바라보고 방심을 유도하여 상대의 공격을 크게 떨어뜨린다.	かわいく　 つめて　ゆだんを　さそい あいての　こうげきを　がくっと　さげる。	かわいく　 つめて　油断を　誘い 相手の　攻撃を　がくっと　さげる。	用撒嬌的眼神 誘使對手疏忽大意， 大幅降低對手的攻擊。
0205-rollout-0000|data.Name		Rollout	Walzer		Rotolamento	滚动	Roulade	Desenrollar	구르기	ころがる	ころがる	滾動
0205-rollout-0001|data.Desc		The user rolls into the target from a distance. It becomes more powerful the farther the target is.	Der Anwender rollt auf das Ziel zu. Der Angriff wird stärker, je weiter das Ziel weg ist.		Il Pokémon attacca rotolando. Più il bersaglio è lontano, più la potenza della mossa aumenta.	使用者从远处滚动攻击目标。目标越远，威力越高。			멀리서 상대에게 굴러가 공격한다. 상대가 멀리 있을수록 강해진다.			
0206-false_swipe-0000|data.Name		False Swipe	Trugschlag		Falsofinale	点到为止	Faux-Chage	Falsotortazo	칼등치기	みねうち	みねうち	點到為止
0206-false_swipe-0001|data.Desc		A restrained attack that prevents the target from fainting. The target is left with at least 1 HP.	Ein Angriff, der dem Ziel zumindest 1 KP lässt.		Il Pokémon attacca in modo contenuto, lasciando il bersaglio con 1 PS.	对手的HP至少会留下1HP，如此般手下留情地攻击。	Le lanceur retient ses coups pour que l’ennemi garde au moins 1 PV et ne tombe pas K.O.	Ataque moderado que no debilita al objetivo y le deja al menos 1 PS.	상대의 HP가 반드시 1만큼 남도록 조절하여 공격한다.	あいての　ＨＰが かならず　１だけ　のこる　ように てかげん　して　こうげきする。	相手の　ＨＰが 必ず　１だけ　残るように 手加減して　攻撃する。	手下留情地攻擊對手， 一定會讓對手剩下１ＨＰ。
0207-swagger-0000|data.Name		Swagger	Angeberei		Bullo	虚张声势	Vantardise	Contoneo	뽐내기	いばる	いばる	虛張聲勢
0207-swagger-0001|data.Desc		The user enrages and confuses the target. However, this also sharply raises the target's Attack stat.	Verwirrt das Ziel und erhöht dessen Angriffs-Wert stark.		Il Pokémon provoca il bersaglio e lo confonde, facendo aumentare di molto il suo Attacco.	激怒对手，使其混乱。因为愤怒，对手的攻击会大幅提高。	Fait enrager la cible et la plonge dans la confusion, mais augmente fortement son Attaque.	Provoca confusión en el objetivo, pero también sube mucho su Ataque.	상대를 화내게 해서 혼란시킨다. 분노로 상대의 공격은 크게 올라가 버린다.	あいてを　おこらせて　こんらん　させる。 いかりで　あいての　こうげきは ぐーんと　あがってしまう。	相手を　怒らせて　混乱させる。 怒りで　相手の　攻撃は ぐーんと　あがってしまう。	讓對手火大並陷入混亂。 但對手的攻擊會因憤怒 而大幅提高。
0208-milk_drink-0000|data.Name		Milk Drink	Milchgetränk		Buonlatte	喝牛奶	Lait à Boire	Batido	우유마시기	ミルクのみ	ミルクのみ	喝牛奶
0208-milk_drink-0001|data.Desc		The user restores the party's HP by up to a half of its max HP	KP des Anwenders werden um bis zur Hälfte der maximalen KP aufgefüllt.		Il Pokémon ripristina i PS di un alleato utilizzando metà dei suoi PS massimi.	回复全队最大HP的一半。			아군의 최대 HP 절반을 회복한다.			
0209-spark-0000|data.Name		Spark	Funkensprung		Scintilla	电光	Étincelle	Chispa	스파크	スパーク	スパーク	電光
0209-spark-0001|data.Desc		The user throws an electrically charged tackle at the target. This may also leave the target with paralysis.	Elektrisch geladener Tackle, der das Ziel paralysieren kann.		Il Pokémon si lancia con una carica elettrica contro il bersaglio che può anche paralizzarlo.	让电流覆盖全身，猛撞向对手进行攻击。有时会让对手陷入麻痹状态。			전기를 둘러 상대에게 돌진하여 공격한다. 마비 상태로 만들 때가 있다.			
0210-fury_cutter-0000|data.Name		Fury Cutter	Zornklinge		Tagliofuria	连斩	Taillade	Corte Furia	연속자르기	れんぞくぎり	れんぞくぎり	連斬
0210-fury_cutter-0001|data.Desc		The target is slashed with scythes or claws. This attack becomes more powerful if it hits in succession.	Eine Attacke mit Scheren oder Klauen, deren Härte bei aufeinanderfolgenden Treffern zunimmt.		Il Pokémon attacca il bersaglio con falci o artigli. Se la mossa colpisce in successione, la sua potenza aumenta.	用镰刀或爪子等切斩对手进行攻击。连续击中，威力就会提高。	Un coup de faux ou de griffe dont la force augmente quand il touche plusieurs fois d’affilée.	Ataque con garras o guadaña que crece en intensidad si se usa repetidas veces.	낫이나 발톱 등으로 상대를 베어 공격한다. 연속으로 맞히면 위력이 올라간다.	カマや　ツメ　などで　あいてを きりつけて　こうげきする。れんぞくで あてると　いりょくが　あがる。	カマや　ツメなどで　相手を 切りつけて　攻撃する。 連続で　当てると　威力が　あがる。	用鐮刀或爪子等 斬切對手進行攻擊。 連續命中時威力會提高。
0211-steel_wing-0000|data.Name		Steel Wing	Stahlflügel		Alacciaio	钢翼	Aile d'Acier	Ala de Acero	강철날개	はがねのつばさ	はがねのつばさ	鋼翼
0211-steel_wing-0001|data.Desc		The target is hit with wings of steel. This may also raise the user's Defense stat.	Trifft das Ziel mit Stahlflügeln. Verteidigungs-Wert des Anwenders steigt eventuell.		Il Pokémon attacca colpendo il bersaglio con ali d'acciaio. Può anche aumentare la propria Difesa.	用坚硬的翅膀敲打对手进行攻击。有时会提高自己的防御。	Le lanceur frappe l’ennemi avec des ailes d’acier. Peut aussi augmenter la Défense du lanceur.	Alas macizas que golpean al objetivo y pueden subir la Defensa del usuario.	단단한 날개를 상대에게 부딪쳐서 공격한다. 자신의 방어가 올라갈 때가 있다.	かたい　つばさを　あいてに　たたきつけて こうげきする。じぶんの　ぼうぎょが あがることが　ある。	硬い　翼を　相手に　たたきつけて 攻撃する。自分の　防御が あがることが　ある。	用堅硬的翅膀撞擊 對手進行攻擊。 有時會提高自己的防禦。
0212-mean_look-0000|data.Name		Mean Look	Horrorblick		Malosguardo	黑色目光	Regard Noir	Mal de Ojo	검은눈빛	くろいまなざし	くろいまなざし	黑色目光
0212-mean_look-0001|data.Desc		The user pins the target with a dark, arresting look. The target becomes immobilized.	Böser Blick, der das Ziel bewegungsunfähig macht.		Il Pokémon blocca il bersaglio con uno sguardo oscuro e ammaliante che lo immobilizza.	用好似要勾人心魂的黑色目光一动不动地凝视对手，对手将无法移动。			빨려 들어갈 것 같은 까만 눈빛으로 가만히 응시하여 상대를 경직 상태로 만든다.			
0213-attract-0000|data.Name		Attract	Anziehung		Attrazione	迷人	Attraction	Atracción	헤롱헤롱	メロメロ	メロメロ	迷人
0213-attract-0001|data.Desc		If it is the opposite gender of the user, the target becomes infatuated and cannot hurt the user.	Angriff auf Anwender vom anderen Geschlecht wird unmöglich.		Se il bersaglio è del sesso opposto, s'infatua e non può attaccare l'utilizzatore.	如果对手是使用者的异性，会使对手着迷，无法对使用者造成伤害。			수컷은 암컷을 암컷은 수컷을 유혹하여 헤롱헤롱하게 만든다. 상대는 자신을 공격하지 못하게 된다.			
0214-sleep_talk-0000|data.Name		Sleep Talk	Schlafrede		Sonnolalia	梦话	Blabla Dodo	Sonámbulo	잠꼬대	ねごと	ねごと	夢話
0214-sleep_talk-0001|data.Desc		While it is asleep, the user performs the strongest move it knows.	Anwender setzt die stärkste, ihm bekannte, Attacke im Schlaf ein.		Il Pokémon sferra la sua mossa più forte, ma solo mentre dorme.	当使用者睡着时，会使用自己学习的最强招式。			자신이 배운 기술 중 가장 강한 하나를 날린다. 자신이 잠들어 있을 때만 쓸 수 있다.			
0215-heal_bell-0000|data.Name		Heal Bell	Vitalglocke		Rintoccasana	治愈铃声	Glas de Soin	Campana Cura	치료방울	いやしのすず	いやしのすず	治癒鈴聲
0215-heal_bell-0001|data.Desc		The user makes a soothing bell chime to heal the status conditions of all Pokémon.	Läutet beruhigend und heilt alle Statusprobleme von nahen Verbündeten.		Il Pokémon produce uno scampanellio che cura i problemi di stato degli alleati.	让同伴听舒适的铃音，从而治愈我方全员的异常状态。						
0216-return-0000|data.Name		Return	Rückkehr		Ritorno	报恩	Retour	Retribución	은혜갚기	おんがえし	おんがえし	報恩
0216-return-0001|data.Desc		A full-power attack that grows more powerful the more allies there are nearby.	Angriff, dessen Kraft größer wird, je mehr Verbündete in der Nähe sind.		Un attacco a piena potenza che diventa più forte in base a quanti alleati ci sono nelle vicinanze.	用全力攻击对手。附近的队友越多，威力越大。			동료를 위해 전력으로 상대를 공격한다. 근처에 동료가 많을수록 위력이 올라간다.			
0217-present-0000|data.Name		Present	Geschenk		Regalino	礼物	Cadeau	Presente	프레젠트	プレゼント	プレゼント	禮物
0217-present-0001|data.Desc		The user attacks by giving the target a gift with a hidden trap. It restores HP if used on an ally.	Eine Bombe wird als Geschenk getarnt zugeworfen. Stellt KP wieder her, wenn es auf einen Verbündeten verwendet wird.		Il Pokémon attacca dando un regalo trappola al bersaglio. Fa recuperare PS se usato su un alleato.	递给对手设有圈套的盒子进行攻击。对着队友使用可以回复HP。			덫을 설치한 상자를 상대에게 건네어 공격한다. 동료에게 사용하면 HP를 회복해 준다.			
0218-frustration-0000|data.Name		Frustration	Frustration		Frustrazione	迁怒	Frustration	Frustración	화풀이	やつあたり	やつあたり	遷怒
0218-frustration-0001|data.Desc		A full-power attack that grows less powerful the more allies there are nearby.	Angriff, dessen Kraft größer wird, je weniger Verbündete in der Nähe sind.		Un attacco a piena potenza che diventa più forte se non ci sono alleati nelle vicinanze.	为了发泄不满而全力攻击对手。附近的队友越少，威力越大。			불만을 풀기 위해 전력으로 상대를 공격한다. 주변에 동료가 없을수록 위력이 올라간다.			
0219-safeguard-0000|data.Name		Safeguard	Bodyguard		Salvaguardia	神秘守护	Rune Protect	Velo Sagrado	신비의부적	しんぴのまもり	しんぴのまもり	神秘守護
0219-safeguard-0001|data.Desc		The user creates a protective field that prevents status conditions for ten turns.	Team des Anwenders ist zehn Runden vor Statusproblemen geschützt.		Il Pokémon crea un campo protettivo che previene i problemi di stato per dieci turni.	在10回合内被神奇的力量守护，从而不会陷入异常状态。			10턴 동안 이상한 힘으로 보호받아 상태 이상이 되지 않는다.			
0220-pain_split-0000|data.Name		Pain Split	Leidteiler		Malcomune	分担痛楚	Balance	Divide Dolor	아픔나누기	いたみわけ	いたみわけ	分擔痛楚
0220-pain_split-0001|data.Desc		The user adds its HP to the target's HP, then equally shares the combined HP with the target.	Addiert KP von Anwender und Ziel. Teilt sie gerecht auf.		Il Pokémon somma i propri PS a quelli del bersaglio per poi dividerli in parti uguali.	将自己的HP和对手的HP相加，然后自己和对手友好地平分。	Le lanceur ajoute ses PV à ceux de sa cible et les répartit équitablement.	Suma los PS del usuario a los del objetivo y los reparte a partes iguales.	자신의 HP와 상대의 HP를 합친 것을 자신과 상대가 사이좋게 나눈다.	じぶんの　ＨＰと　あいての　ＨＰを あわせて　それを　じぶんと　あいてで なかよく　わける。	自分の　ＨＰと　相手の　ＨＰを あわせて　それを　自分と　相手で なかよく　わける。	將自己的ＨＰ和 對手的ＨＰ相加， 然後雙方友好地平分。
0221-sacred_fire-0000|data.Name		Sacred Fire	Läuterfeuer		Magifuoco	神圣之火	Feu Sacré	Fuego Sagrado	성스러운불꽃	せいなるほのお	せいなるほのお	神聖之火
0221-sacred_fire-0001|data.Desc		The target is razed with a mystical fire of great intensity. This may also leave the target with a burn.	Mystische Feuer-Attacke, durch die das Ziel eventuell Verbrennungen erleidet.		Il Pokémon attacca il bersaglio con un fuoco mistico di enorme intensità che può anche causargli una scottatura.	用神秘的火焰烧尽对手进行攻击。有时会让对手陷入灼伤状态。	Le lanceur génère un feu mystique d’une intensité redoutable pour attaquer l’ennemi. Peut aussi le brûler.	Fuego místico de gran intensidad que puede causar quemaduras.	신비한 불꽃으로 상대를 태워서 공격한다. 화상 상태로 만들 때가 있다.	しんぴの　ほのおで あいてを　やきつくして　こうげきする。 やけど　じょうたいに　することが　ある。	神秘の　炎で 相手を　焼きつくして　攻撃する。 やけど状態に　することが　ある。	用神秘的火焰 燒盡對手進行攻擊。 有時會讓對手陷入灼傷狀態。
0222-magnitude-0000|data.Name		Magnitude	Intensität		Magnitudo	震级	Ampleur	Magnitud	매그니튜드	マグニチュード	マグニチュード	震級
0222-magnitude-0001|data.Desc		The user attacks everything around it with a ground-shaking quake. It does less damage to targets far away.	Erdbebenartiger Angriff in der Umgebung des Anwenders. Entfernte Ziele nehmen weniger Schaden.		Il Pokémon scatena un terremoto che danneggia i Pokémon che ha intorno. Il danno diminuisce in base alla lontananza del bersaglio.	晃动地面，攻击自己周围所有的宝可梦。它对远处的目标伤害较小。			땅을 흔들어서 자신의 주위에 있는 포켓몬을 공격한다. 멀리 있는 대상에겐 데미지를 적게 준다.			
0223-dynamic_punch-0000|data.Name		Dynamic Punch	Wuchtschlag		Dinamipugno	爆裂拳	Dynamopoing	Puño Dinámico	폭발펀치	ばくれつパンチ	ばくれつパンチ	爆裂拳
0223-dynamic_punch-0001|data.Desc		The user punches the target with full, concentrated power. This confuses the target if it hits.	Kräftiger Schlag, der das Ziel bei Erfolg verwirrt.		Il Pokémon attacca con un pugno davvero forte. Il bersaglio viene sicuramente confuso.	使出浑身力气出拳进行攻击。必定会使对手混乱。	Le lanceur rassemble ses forces et envoie un coup de poing à l’ennemi. Rend ce dernier confus.	Puñetazo con toda la fuerza concentrada. Causa confusión si atina.	혼신의 힘으로 펀치를 날려서 공격한다. 명중하면 상대를 반드시 혼란시킨다.	こんしんの　ちからで パンチを　くりだして　こうげきする。 あいてを　かならず　こんらん　させる。	こん身の　力で パンチを　くりだして　攻撃する。 相手を　必ず　混乱させる。	使出渾身力量出拳進行攻擊。 必定會使對手混亂。
0224-megahorn-0000|data.Name		Megahorn	Vielender		Megacorno	超级角击	Mégacorne	Megacuerno	메가폰	メガホーン	メガホーン	超級角擊
0224-megahorn-0001|data.Desc		Using its tough and impressive horn, the user rams into the target with no letup.	Brutaler Ramm-Angriff mit spitzem, beeindruckendem Horn.		Il Pokémon usa il suo robusto e imponente corno per attaccare il bersaglio con tutto se stesso.	用坚硬且华丽的角狠狠地刺入对手进行攻击。	Le lanceur utilise ses gigantesques cornes pour charger l’ennemi.	Violenta embestida con cuernos imponentes.	단단하고 훌륭한 뿔로 마음껏 상대를 꿰찔러서 공격한다.	かたくて　りっぱな　つので　おもいっきり あいてを　つきさして　こうげきする。	硬くて　りっぱな　つので　おもいっきり 相手を　突き刺して　攻撃する。	用堅硬且華麗的角狠狠地 刺進對手進行攻擊。
0225-dragon_breath-0000|data.Name		Dragon Breath	Feuerodem		Dragospiro	龙息	Dracosouffle	Dragoaliento	용의숨결	りゅうのいぶき	りゅうのいぶき	龍息
0225-dragon_breath-0001|data.Desc		The user exhales a mighty gust that inflicts damage. This may also leave the target with paralysis.	Fegt das Ziel mit zerstörerisch heißem Atem weg. Paralysiert das Ziel eventuell.		Il Pokémon attacca investendo il bersaglio con un soffio d'aria potentissimo. Può anche paralizzarlo.	将强烈的气息吹向对手进行攻击。有时会让对手陷入麻痹状态。	Le lanceur souffle fort sur l’ennemi pour lui infliger des dégâts. Peut aussi le paralyser.	Poderosa ráfaga de aliento que golpea al objetivo y puede paralizarlo.	굉장한 숨결을 상대에게 내뿜어 공격한다. 마비 상태로 만들 때가 있다.	ものすごい　いきを あいてに　ふきつけて　こうげきする。 まひ　じょうたいに　することが　ある。	ものすごい　息を 相手に　吹きつけて　攻撃する。 まひ状態に　することが　ある。	將強烈的氣息 吹向對手進行攻擊。 有時會讓對手陷入麻痺狀態。
0226-baton_pass-0000|data.Name		Baton Pass	Staffette		Staffetta	接棒	Relais	Relevo	바톤터치	バトンタッチ	バトンタッチ	接棒
0226-baton_pass-0001|data.Desc		The user passes along its stat changes and minor status conditions to the target.	Der Benutzer gibt Wert- und Statusveränderungen an das Ziel weiter.		Il Pokémon passa le sue modifiche alle statistiche e i suoi problemi di stato minori al bersaglio.	将能力变化和状态变化传递给目标。			상대에게 자신의 능력 변화와 상태이상을 넘겨준다.			
0227-encore-0000|data.Name		Encore	Zugabe		Ripeti	再来一次	Encore	Otra Vez	앵콜	アンコール	アンコール	再來一次
0227-encore-0001|data.Desc		The user compels the target to keep using only the move it last used for five turns.	Das Ziel wiederholt die letzte Attacke fünf Runden lang.		Il Pokémon obbliga il bersaglio a ripetere per cinque turni l'ultima mossa eseguita.	让对手接受再来一次，5回合内只能使出最后使用的招式。			상대가 마지막으로 사용한 기술을 5턴 동안 계속 쓰게 한다.			
0228-pursuit-0000|data.Name		Pursuit	Verfolgung		Inseguimento	追打	Poursuite	Persecución	따라가때리기	おいうち	おいうち	追打
0228-pursuit-0001|data.Desc		The user chases down the target, preventing it from getting away.	Der Anwender verfolgt das Ziel, sodass es nicht entkommen kann.		Il Pokémon insegue il bersaglio, impedendogli di fuggire.	使用者对目标穷追不舍，阻止其逃跑。			상대를 추격해 벗어나지 못하게 한다.			
0229-rapid_spin-0000|data.Name		Rapid Spin	Turbodreher		Rapigiro	高速旋转	Tour Rapide	Giro Rápido	고속스핀	こうそくスピン	こうそくスピン	高速旋轉
0229-rapid_spin-0001|data.Desc		A spin attack that can eliminate moves such as Wrap or Leech Seed. It also destroys traps.	Eine Dreh-Attacke, welche den Anwender unter anderem von Wickel und Egelsamen befreit. Sie zerstört ebenfalls Fallen.		Attacco rotante che elimina gli effetti di mosse come Avvolgibotta e Parassiseme. Distrugge anche le trappole.	通过旋转来攻击对手。还可以摆脱绑紧、紧束、寄生种子等招式。也可以破坏陷阱。			회전해서 상대를 공격한다. 조이기, 씨뿌리기 같은 기술을 해제할 수 있다. 함정도 날려버린다.			
0230-sweet_scent-0000|data.Name		Sweet Scent	Lockduft		Profumino	甜甜香气	Doux Parfum	Dulce Aroma	달콤한향기	あまいかおり	あまいかおり	甜甜香氣
0230-sweet_scent-0001|data.Desc		A sweet scent that lowers the evasiveness of opposing Pokémon.	Senkt den Fluchtwert von Zielen stark.		Il Pokémon riduce di molto l'elusione degli avversari con un dolce profumo.	用香气降低对手的闪避率。			향기로 상대의 회피율을 크게 떨어뜨린다.			
0231-iron_tail-0000|data.Name		Iron Tail	Eisenschweif		Codacciaio	铁尾	Queue de Fer	Cola Férrea	아이언테일	アイアンテール	アイアンテール	鐵尾
0231-iron_tail-0001|data.Desc		The target is slammed with a steel-hard tail. This may also lower the target's Defense stat. It can break walls.	Attacke mit hartem Eisenschweif. Senkt eventuell den Verteidigungs-Wert des Zieles. Kann Wände zerstören.		Il Pokémon attacca colpendo il bersaglio con una robusta coda che può anche ridurne la Difesa. Può rompere i muri.	使用坚硬的尾巴摔打对手进行攻击。有时会降低对手的防御。也可以打坏墙壁。			강철처럼 단단한 꼬리로 상대를 힘껏 쳐서 공격한다. 상대의 방어를 떨어뜨릴 때가 있다. 벽을 부술 수 있다.			
0232-metal_claw-0000|data.Name		Metal Claw	Metallklaue		Ferrartigli	金属爪	Griffe Acier	Garra Metal	메탈크로우	メタルクロー	メタルクロー	金屬爪
0232-metal_claw-0001|data.Desc		The target is raked with steel claws. This may also raise the user's Attack stat. It can break walls.	Klauen-Attacke, die eventuell den Angriffs-Wert des Anwenders erhöht. Kann Wände zerstören.		Il Pokémon attacca il bersaglio con artigli d'acciaio. Può anche aumentare il proprio Attacco. Può rompere i muri.	用钢铁之爪劈开对手进行攻击。有时会提高自己的攻击。也可以打坏墙壁。			강철의 발톱으로 상대를 베어 갈라 공격한다. 자신의 공격이 올라갈 때도 있다. 벽을 부술 수 있다.			
0233-vital_throw-0000|data.Name		Vital Throw	Überwurf		Vitaltiro	借力摔	Corps Perdu	Tiro Vital	받아던지기	あてみなげ	あてみなげ	借力摔
0233-vital_throw-0001|data.Desc		The user attacks with a throw move that never misses.	Anwender greift mit einem Wurfangriff an, der immer trifft.		Il Pokémon attacca con un colpo ben assestato e che va sempre a segno.	猛摔对手进行攻击，攻击必定会命中。			반드시 명중하는 던지기 기술.			
0234-morning_sun-0000|data.Name		Morning Sun	Morgengrauen		Mattindoro	晨光	Aurore	Sol Matinal	아침햇살	あさのひざし	あさのひざし	晨光
0234-morning_sun-0001|data.Desc		The user restores the party's HP. The amount of HP regained varies with the weather.	Füllt KP des Teams auf. Die Menge hängt vom Wetter ab.		Il Pokémon fa recuperare i PS del team. Il numero di PS recuperati dipende dalle condizioni atmosferiche.	回复全队的HP。根据天气的不同，回复量也会有所变化。			자신의 HP를 회복한다. 날씨에 따라 회복량이 변한다.			
0235-synthesis-0000|data.Name		Synthesis	Synthese		Sintesi	光合作用	Synthèse	Síntesis	광합성	こうごうせい	こうごうせい	光合作用
0235-synthesis-0001|data.Desc		The user restores its own HP. The amount of HP regained varies with the weather.	Füllt KP des Anwenders auf. Die Menge hängt vom Wetter ab.		Il Pokémon recupera PS. Il numero di PS recuperati dipende dalle condizioni atmosferiche.	回复自己的HP。根据天气的不同，回复量也会有所变化。	Un soin qui restaure des PV au lanceur. Son efficacité varie en fonction de la météo.	Restaura PS del usuario. La cantidad varía según el tiempo que haga.	자신의 HP를 회복한다. 날씨에 따라 회복량이 변한다.	じぶんの　ＨＰを　かいふく　する。 てんきに　よって かいふくの　りょうが　へんか　する。	自分の　ＨＰを　回復する。 天気に　よって 回復の　量が　変化する。	回復自己的ＨＰ。 回復量會隨著天氣的不同 而有所變化。
0236-moonlight-0000|data.Name		Moonlight	Mondschein		Lucelunare	月光	Rayon Lune	Luz Lunar	달의불빛	つきのひかり	つきのひかり	月光
0236-moonlight-0001|data.Desc		The user restores the party's HP. The amount of HP regained varies with the weather.	Füllt KP des Teams auf. Die Menge hängt vom Wetter ab.		Il Pokémon fa recuperare i PS del team. Il numero di PS recuperati dipende dalle condizioni atmosferiche.	回复全队的HP。根据天气的不同，回复量也会有所变化。			자신의 HP를 회복한다. 날씨에 따라 회복량이 변한다.			
0237-hidden_power-0000|data.Name		Hidden Power	Kraftreserve		Introforza	觉醒力量	Puissance Cachée	Poder Oculto	잠재파워	めざめるパワー	めざめるパワー	覺醒力量
0237-hidden_power-0001|data.Desc		A unique attack that varies in type depending on the Pokémon and the dungeon floor.	Der Typ der Attacke hängt vom Pokémon und von der Ebene ab.			一种独特的攻击，根据使出此招式的宝可梦以及来到迷宫楼层的不同，招式的属性会变化。						
0238-cross_chop-0000|data.Name		Cross Chop	Kreuzhieb		Incrocolpo	十字劈	Coup-Croix	Tajo Cruzado	크로스촙	クロスチョップ	クロスチョップ	十字劈
0238-cross_chop-0001|data.Desc		The user delivers a double chop with its forearms crossed. Critical hits land more easily.	Doppelter Hieb mit den Unterarmen. Hohe Volltrefferquote.		Il Pokémon attacca il bersaglio con un colpo sferrato con le braccia incrociate. Probabile brutto colpo.	用两手呈十字劈打对手进行攻击。容易击中要害。	Le lanceur délivre un coup double en croisant les avant-bras. Taux de critiques élevé.	Corte doble que suele propinar un golpe crítico.	양손으로 당수를 상대에게 힘껏 쳐서 공격한다. 급소에 맞기 쉽다.	りょうて　チョップを あいてに　たたきつけて　こうげきする。 きゅうしょに　あたりやすい。	両手チョップを 相手に　たたきつけて　攻撃する。 急所に　当たりやすい。	用左右手刀 劈打對手進行攻擊。 容易擊中要害。
0239-twister-0000|data.Name		Twister	Windhose		Tornado	龙卷风	Ouragan	Ciclón	회오리	たつまき	たつまき	龍捲風
0239-twister-0001|data.Desc		The user whips up a vicious tornado to tear at the opposing Pokémon. This may also make them flinch.	Trifft Ziele in der Umgebung mit einem heftigen Wirbelsturm, was diese eventuell zurückschrecken lässt.		Il Pokémon attacca scatenando un potente tornado che si abbatte sul bersaglio. Può anche farlo tentennare.	兴起龙卷风，将对手卷入进行攻击。有时会使对手畏缩。	Déclenche un terrible ouragan sur l’ennemi. Peut aussi l’apeurer.	Crea un violento tornado para hacer trizas al enemigo. Puede hacerlo retroceder.	회오리를 일으켜 상대를 끌어들여 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	たつまきを　おこして あいてを　まきこ 　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	竜巻を　おこして 相手を　まきこ 　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	刮起龍捲風， 將對手捲入進行攻擊。 有時會使對手畏縮。
0240-rain_dance-0000|data.Name		Rain Dance	Regentanz		Pioggiadanza	求雨	Danse Pluie	Danza Lluvia	비바라기	あまごい	あまごい	求雨
0240-rain_dance-0001|data.Desc		The user summons a heavy rain on the floor, powering up Water-type moves.	Anwender erzeugt starken Regen. Die Stärke von Wasser-Attacken erhöht sich.		Il Pokémon provoca una forte pioggia nel piano che aumentando la potenza delle mosse di tipo Acqua.	使用者在楼层降起大雨，水属性招式威力会提高。			비를 내리게 하여 물타입 기술의 위력을 올린다.			
0241-sunny_day-0000|data.Name		Sunny Day	Sonnentag		Giornodisole	大晴天	Zénith	Día Soleado	쾌청	にほんばれ	にほんばれ	大晴天
0241-sunny_day-0001|data.Desc		The user intensifies the sunlight for the entire floor, powering up Fire-type moves.	Die Sonne brennt unbarmherzig auf der gesamten Ebene. Dadurch werden Attacken vom Typ Feuer verstärkt.		Il Pokémon intensifica i raggi solari nel piano, aumentando la potenza delle mosse di tipo Fuoco.	使用者使楼层的阳光变得强烈，火属性的招式威力会提高。			햇살을 강하게 해서 불꽃타입 기술의 위력을 올린다.			
0242-crunch-0000|data.Name		Crunch	Knirscher		Sgranocchio	咬碎	Mâchouille	Triturar	깨물어부수기	かみくだく	かみくだく	咬碎
0242-crunch-0001|data.Desc		The user crunches up the target with sharp fangs. This may also lower the target's Defense stat.	Beißt mit scharfen Reißzähnen zu und senkt eventuell die Verteidigung.		Il Pokémon attacca mordendo il bersaglio con denti affilati. Può anche ridurne la Difesa.	用利牙咬碎对手进行攻击。有时会降低对手的防御。	Le lanceur mord l’ennemi de ses crocs pointus. Peut aussi baisser sa Défense.	Tritura con afilados colmillos y puede bajar la Defensa del objetivo.	날카로운 이빨로 상대를 깨물어 공격한다. 상대의 방어를 떨어뜨릴 때가 있다.	するどい　はで　あいてを　か くだいて こうげきする。あいての　ぼうぎょを さげることが　ある。	鋭い　歯で 相手を　か くだいて　攻撃する。 相手の　防御を　さげることが　ある。	用尖銳的牙齒咬碎對手進行攻擊。 有時會降低對手的防禦。
0243-mirror_coat-0000|data.Name		Mirror Coat	Spiegelcape		Specchiovelo	镜面反射	Voile Miroir	Manto Espejo	미러코트	ミラーコート	ミラーコート	鏡面反射
0243-mirror_coat-0001|data.Desc		A retaliation move that counters any special attack, inflicting double the damage taken.	Kontert den Spezial-Angriff des Gegners mit doppeltem Schaden.		Il Pokémon risponde a un attacco speciale infliggendo al bersaglio il doppio dei danni subiti.	从对手那里受到特殊攻击的伤害将以2倍返还给同一个对手。	Une riposte qui contre n’importe quelle attaque spéciale en infligeant le double des dégâts subis.	Responde a un ataque especial ocasionando el doble del daño recibido.	상대에게 받은 특수공격의 데미지를 2배로 만들어 그 상대에게 돌려준다.	あいてから　うけた　とくしゅ　こうげきの ダメージを　２ばいに　して そのあいてに　かえす。	相手から　受けた　特殊攻撃の ダメージを　２倍に　して その相手に　返す。	將來自對手的特殊攻擊傷害加倍後， 返還給該對手。
0244-psych_up-0000|data.Name		Psych Up	Psycho-Plus		Psicamisù	自我暗示	Boost	Más Psique	자기암시	じこあんじ	じこあんじ	自我暗示
0244-psych_up-0001|data.Desc		The user hypnotizes itself into copying any stat change made by the target.	Der Anwender hypnotisiert sich selbst, um die Statusveränderungen des Zieles zu kopieren.		Il Pokémon s'ipnotizza per copiare ogni modifica alle statistiche del bersaglio.	向自己施以自我暗示，将能力变化的状态变得和对手一样。	Une autohypnose qui permet au lanceur de copier les changements de stats de la cible.	Quien lo usa se sume en un trance y copia cualquier cambio que haya en las características de su objetivo.	자신에게 암시를 걸어서 능력 변화 상태를 상대와 똑같은 상태로 만든다.	じぶんに　あんじを　かけることで のうりょく　へんかの　じょうたいを あいてと　おなじにする。	自分に　暗示を　かけることで 能力変化の　状態を 相手と　同じにする。	向自己施加自我暗示， 讓能力變化的狀態 變得與對手相同。
0245-extreme_speed-0000|data.Name		Extreme Speed	Turbotempo		Extrarapido	神速	Vitesse Extrême	Veloc. Extrema	신속	しんそく	しんそく	神速
0245-extreme_speed-0001|data.Desc		The user charges the target at blinding speed.	Extrem schnelle und kraftvolle Attacke.		Il Pokémon carica il bersaglio a una tale velocità da rendersi quasi invisibile.	以迅雷不及掩耳之势猛撞向对手进行攻击。			눈에 보이지 않는 굉장한 속도로 상대에게 돌진하여 공격한다.			以迅雷不及掩耳之勢 猛撞向對手進行攻擊。
0246-ancient_power-0000|data.Name		Ancient Power	Antik-Kraft		Forzantica	原始之力	Pouvoir Antique	Poder Pasado	원시의힘	げんしのちから	げんしのちから	原始之力
0246-ancient_power-0001|data.Desc		The user attacks with a prehistoric power. It may also raise all the user's stats at once.	Angriff mit antiker Kraft, der alle Statuswerte erhöhen kann.		Il Pokémon attacca il bersaglio con una forza primordiale. Può aumentare tutte le proprie statistiche.	用原始之力进行攻击。有时会提高自己所有的能力。	Une attaque préhistorique qui peut augmenter toutes les stats du lanceur d’un seul coup.	Ataque prehistórico que puede subir todas las características.	원시의 힘으로 공격한다. 자신의 모든 능력이 오를 때가 있다.	げんしの　ちからで　こうげきする。 じぶんの　すべての のうりょくが　あがることが　ある。	原始の　力で　攻撃する。 自分の　すべての 能力が　あがることが　ある。	用原始之力進行攻擊。 有時會提高 自己的所有能力。
0247-shadow_ball-0000|data.Name		Shadow Ball	Spukball		Palla Ombra	暗影球	Ball'Ombre	Bola Sombra	섀도볼	シャドーボール	シャドーボール	暗影球
0247-shadow_ball-0001|data.Desc		The user hurls a shadowy blob at the target. This may also lower the target's Sp. Def stat.	Bewirft das Ziel mit gruseligem Ball und senkt eventuell die Spezial-Verteidigung.		Il Pokémon attacca lanciando sul bersaglio un grumo di ombre nere. Può anche ridurne la Difesa Speciale.	投掷一团黑影进行攻击。有时会降低对手的特防。	Projette une grande ombre sur l’ennemi. Peut aussi faire baisser sa Défense Spéciale.	Lanza una bola oscura que puede bajar la Defensa Especial del objetivo.	까만 그림자의 덩어리를 내던져서 공격한다. 상대의 특수방어를 떨어뜨릴 때가 있다.	くろいかげの　かたまりを　なげつけて こうげきする。あいての　とくぼうを さげることが　ある。	黒い影の　塊を　投げつけて 攻撃する。相手の　特防を さげることが　ある。	投擲一團黑影進行攻擊。 有時會降低對手的特防。
0248-future_sight-0000|data.Name		Future Sight	Seher		Divinazione	预知未来	Prescience	Premonición	미래예지	みらいよち	みらいよち	預知未來
0248-future_sight-0001|data.Desc		Two turns after this move is used, a hunk of psychic energy attacks the target's area.	Zwei Runden, nachdem Seher eingesetzt wurde, erfolgt ein Angriff auf einen Bereich des Ziels.		Due turni dopo l’utilizzo di questa mossa, l'area del bersaglio viene attaccata con energia psichica.	在使用招式2回合后，向对手周围发送一团念力进行攻击。			기술을 사용한 2턴 뒤에 상대 주위에 염동력의 덩어리를 보내어 공격한다.			
0249-rock_smash-0000|data.Name		Rock Smash	Zertrümmerer		Spaccaroccia	碎岩	Éclate-Roc	Golpe Roca	바위깨기	いわくだき	いわくだき	碎岩
0249-rock_smash-0001|data.Desc		The user attacks with a punch. This may also lower the target's Defense stat. This move will shatter walls.	Diese steinbrechende Attacke kann den Verteidigungs-Wert des Zieles senken und Wände zertrümmern.		Il Pokémon attacca il bersaglio con un pugno che può anche ridurne la Difesa. Può rompere i muri.	用拳头进行攻击。有时会降低对手的防御。也可以打碎墙壁。			펀치로 공격한다. 상대의 방어를 떨어뜨릴 때가 있다. 벽을 부술 수도 있다.			
0250-whirlpool-0000|data.Name		Whirlpool	Whirlpool		Mulinello	潮旋	Siphon	Torbellino	바다회오리	うずしお	うずしお	潮旋
0250-whirlpool-0001|data.Desc		The user traps the target in a violent swirling whirlpool for three turns.	Das Ziel wird für drei Runden in einer Wasserhose gefangen.		Il Pokémon attacca intrappolando il bersaglio in un turbine d'acqua per tre turni.	将对手困在激烈的水流旋涡中，在3回合内进行攻击。			세차게 소용돌이치는 물속에 3턴 동안 상대를 가두어 공격한다.			
0251-beat_up-0000|data.Name		Beat Up	Prügler		Picchiaduro	围攻	Baston	Paliza	집단구타	ふくろだたき	ふくろだたき	圍攻
0251-beat_up-0001|data.Desc		The user calls over ally Pokémon to it.	Es werden Verbündete Pokémon zum Anwender gerufen.		Il Pokémon richiama tutti gli alleati a sé.	使用者召集队友到身边。			동료를 가까이 불러온다.			
0252-fake_out-0000|data.Name		Fake Out	Mogelhieb		Bruciapelo	击掌奇袭	Bluff	Sorpresa	속이다	ねこだまし	ねこだまし	擊掌奇襲
0252-fake_out-0001|data.Desc		An attack that hits from a distance and makes the target flinch. It fails on targets directly in front.	Ein Angriff, der aus der Ferne trifft und das Ziel zusammenzucken lässt. Er scheitert bei Zielen, die sich direkt vor ihm befinden.		Attacco che colpisce da lontano e che fa tentennare il bersaglio. Fallisce se utilizzata su un bersaglio di fronte.	在远处进行攻击，使对手畏缩。如果在正面攻击就会失败。						
0253-uproar-0000|data.Name		Uproar	Aufruhr		Baraonda	吵闹	Brouhaha	Alboroto	소란피기	さわぐ	さわぐ	吵鬧
0253-uproar-0001|data.Desc		The user attacks in an uproar, preventing everyone from falling asleep.	Anwender greift an, indem er einen Aufruhr erzeugt. Verhindert Schlaf bei allen in der Nähe.		Il Pokémon attacca con un frastuono che non fa dormire nessuno.	用骚乱攻击对手。在此期间谁都不能入眠。			소란을 피워 공격한다. 그동안은 주변의 누구도 잠들지 않게 된다.			
0254-stockpile-0000|data.Name		Stockpile	Horter		Accumulo	蓄力	Stockage	Reserva	비축하기	たくわえる	たくわえる	蓄力
0254-stockpile-0001|data.Desc		The user charges up power and raises both its Defense and Sp. Def. stats. The move can be used three times.	Lädt Kraft für später auf. Erhöht Verteidigung und Spezial-Verteidigung. Kann bis zu dreimal eingesetzt werden.		Il Pokémon accumula energia aumentando la Difesa e la Difesa Speciale. Si può utilizzare massimo tre volte.	积蓄力量，提高自己的防御和特防。最多积蓄3次。	Le lanceur accumule de la puissance et augmente sa Défense et sa Défense Spéciale. Peut être utilisé trois fois.	Acumula energía y sube la Defensa y la Defensa Especial. Puede utilizarse hasta tres veces.	힘을 비축해서 자신의 방어와 특수방어를 올린다. 최대 3회까지 비축할 수 있다.	ちからを　たくわえて　じぶんの ぼうぎょと　とくぼうを　あげる。 さいだい　３かいまで　たくわえられる。	力を　蓄えて　自分の 防御と　特防を　あげる。 最大　３回まで　蓄えられる。	蓄積力量， 提高自己的防禦和特防。 最多蓄積３次。
0255-spit_up-0000|data.Name		Spit Up	Entfessler		Sfoghenergia	喷出	Relâche	Escupir	토해내기	はきだす	はきだす	噴出
0255-spit_up-0001|data.Desc		The power stored using the move Stockpile is released at once in an attack. The more power is stored, the more powerful the attack.	Entlädt die Kraft, die während des Einsatzes von Horter gesammelt wurde.		Tutta l'energia accumulata in precedenza con Accumulo è rilasciata nell'attacco. Maggiore è l'energia, più la potenza aumenta.	将积蓄的力量撞向对手进行攻击。积蓄得越多，威力越大。	Libère dans une attaque la puissance précédemment accumulée avec Stockage.	Libera de una vez la energía acumulada con Reserva.	비축하기로 비축된 힘을 상대에게 부딪쳐서 공격한다. 비축된 만큼 위력이 올라간다.	たくわえた　ちからを　あいてに　ぶつけて こうげきする。たくわえて　いるほど いりょくが　あがる。	蓄えた　力を 相手に　ぶつけて　攻撃する。 蓄えているほど　威力が　あがる。	將蓄積的力量 撞向對手進行攻擊。 蓄積得越多，威力越大。
0256-swallow-0000|data.Name		Swallow	Verzehrer		Introenergia	吞下	Avale	Tragar	꿀꺽	のみこむ	のみこむ	吞下
0256-swallow-0001|data.Desc		The power stored using the move Stockpile is absorbed by the user to heal itself. Storing more power increases its effectiveness.	Absorbiert die gehortete Kraft, um KP aufzufüllen. je mehr gehortet wurde, desto effektiver ist Verzehrer.		Il Pokémon assorbe l'energia raccolta con la mossa Accumulo e si cura. Maggiore è l'energia, migliore è la sua efficacia.	将积蓄的力量吞下，从而回复自己的HP。积蓄得越多，效果越好。			비축하기로 비축된 힘을 꿀꺽해서 자신의 HP를 회복한다. 최대로 비축했을 땐 상태이상도 치료한다.			
0257-heat_wave-0000|data.Name		Heat Wave	Hitzewelle		Ondacalda	热风	Canicule	Onda Ígnea	열풍	ねっぷう	ねっぷう	熱風
0257-heat_wave-0001|data.Desc		The user attacks by exhaling hot breath on the opposing Pokémon.	Ziele werden von einem Sturm aus heißer Luft getroffen.		Il Pokémon attacca investendo il bersaglio con un soffio d'aria calda.	将炎热的气息吹向对手进行攻击。			뜨거운 숨결을 상대에게 내뿜어 공격한다.			
0258-hail-0000|data.Name		Hail	Hagelsturm		Grandine	冰雹	Grêle	Granizo	싸라기눈	あられ	あられ	冰雹
0258-hail-0001|data.Desc		The user summons a hailstorm on the floor. It damages all Pokémon except the Ice type.	Ein Hagelsturm wird herbeigerufen. Schadet allen, außer Eis-Pokémon.		Il Pokémon causa una grandinata nel piano. Danneggia tutti i Pokémon tranne quelli di tipo Ghiaccio.	使用者在楼层内将起冰雹，除冰属性的宝可梦以外，给予全体宝可梦伤害。			싸라기눈을 내리게 해 얼음타입이 아닌 포켓몬 모두에게 데미지를 준다.			
0259-torment-0000|data.Name		Torment	Folterknecht		Attaccalite	无理取闹	Tourmente	Tormento	트집	いちゃもん	いちゃもん	無理取鬧
0259-torment-0001|data.Desc		The user torments and enrages the target, making it incapable of using the same move twice in a row.	Erzürnt das Ziel, um wiederholten Einsatz derselben Attacke zu verhindern.		Il Pokémon tormenta e fa infuriare il bersaglio, impedendogli di usare la stessa mossa due volte di fila.	向对手无理取闹，令其不能连续2次使出相同招式。	Le lanceur irrite l’ennemi pour l’empêcher d’utiliser la même capacité deux fois de suite.	Atormenta y enfurece al objetivo, que no puede usar dos veces seguidas el mismo movimiento.	상대에게 트집을 잡아서 똑같은 기술을 2회 연속으로 쓸 수 없게 한다.	あいてに　いちゃもんを　つけて おなじ　わざを　２かい　れんぞくで だせなくする。	相手に　いちゃもんを　つけて 同じ　技を　２回連続で だせなくする。	無理取鬧， 讓對手不能連續２次 使出相同招式。
0260-flatter-0000|data.Name		Flatter	Schmeichler		Adulazione	吹捧	Flatterie	Camelo	부추기기	おだてる	おだてる	吹捧
0260-flatter-0001|data.Desc		Flattery is used to confuse the target. However, this also raises the target's Sp. Atk stat.	Schmeichelt dem Ziel, um es zu verwirren. Erhöht dessen Spezial-Angriff.		Il Pokémon adula il bersaglio e lo confonde. Allo stesso tempo ne aumenta l'Attacco Speciale.	吹捧对手，使其混乱。同时还会提高对手的特攻。	Rend la cible confuse, mais augmente son Attaque Spéciale.	Halaga al objetivo y lo confunde, pero también sube su Ataque Especial.	상대를 부추겨서 혼란시킨다. 동시에 상대의 특수공격도 올라가 버린다.	あいてを　おだてて　こんらん　させる。 どうじに　あいての　とくこうも あげて　しまう。	相手を　おだてて　混乱させる。 同時に　相手の　特攻も あげてしまう。	吹捧對手，使其混亂。 同時還會提高對手的特攻。
0261-will_o_wisp-0000|data.Name		Will-O-Wisp	Irrlicht		Fuocofatuo	鬼火	Feu Follet	Fuego Fatuo	도깨비불	おにび	おにび	鬼火
0261-will_o_wisp-0001|data.Desc		The user shoots a sinister, bluish-white flame at the target to inflict a burn.	Angriff mit unheimlicher Flamme, die das Ziel verbrennt.		Il Pokémon lancia fiamme sinistre e misteriose che causano una scottatura al bersaglio.	放出怪异的火焰，从而让对手陷入灼伤状态。	Lance une sinistre flamme violette à l’ennemi pour lui infliger une brûlure.	Siniestra llama morada que produce quemaduras.	으스스하고 괴상한 불꽃을 쏘아 상대를 화상 상태로 만든다.	ぶき で　あやしい　ほのおを　はなって あいてを　やけどの　じょうたいに　する。	不気味で　怪しい　炎を　放って 相手を　やけどの　状態に　する。	放出詭異的火焰， 讓對手陷入灼傷狀態。
0262-memento-0000|data.Name		Memento	Memento-Mori		Memento	临别礼物	Souvenir	Legado	추억의선물	おきみやげ	おきみやげ	臨別禮物
0262-memento-0001|data.Desc		This move harshly lowers the target's Attack and Sp. Atk stats. The user then drops to 1 HP, and warps away.	Die KP des Anwenders werden auf 1 gesetzt und er wird weg teleportiert. Gleichzeitig werden der Angriff und Spezial-Angriff des Zieles stark gesenkt.		Questa mossa riduce di molto l'Attacco e l'Attacco Speciale del bersaglio. L'utilizzatore rimane con 1 PS e si teletrasporta.	使用后巨幅降低对手的攻击和特攻。然后使用者的HP降至1，并被传送走。			상대의 공격과 특수공격을 크게 떨어뜨리는 대신, 자신은 HP가 1로 떨어지고 순간이동하게 된다.			
0263-facade-0000|data.Name		Façade	Fassade		Facciata	硬撑	Façade	Imagen	객기	からげんき	からげんき	硬撐
0263-facade-0001|data.Desc		An attack move that increases in power if the user is suffering a major status condition.	Ist der Anwender von einem Statusproblem betroffen, erhöht sich die Kraft der Attacke.		Mossa la cui potenza raddoppia se chi la usa soffre di un problema di stato grave.	当自己处于主要异常状态时，向对手使出此招式的话，威力就会提高。			자신이 독, 마비, 화상 상태일 때 날리면 기술의 위력이 올라간다.			
0264-focus_punch-0000|data.Name		Focus Punch	Power-Punch		Centripugno	真气拳	Mitra-Poing	Puño Certero	힘껏펀치	きあいパンチ	きあいパンチ	真氣拳
0264-focus_punch-0001|data.Desc		The user focuses its mind before launching a punch. This move fails if the user is hit before it is used.	Anwender konzentriert sich, bevor er angreift. Wird er vorher getroffen, ist die Attacke erfolglos.		Il Pokémon prende la mira prima di sferrare un pugno. Fallisce se subisce un attacco prima di eseguire la mossa.	集中精神出拳。在招式使出前若受到攻击则会失败。	Le lanceur se concentre avant d’attaquer. Échoue s’il est touché avant d’avoir frappé.	Se concentra para dar un puñetazo. Falla si se sufre un golpe antes de su uso.	정신력을 높여 펀치를 날린다. 기술을 쓰기 전에 공격을 받으면 실패한다.	せいしんを　たかめて　パンチを くりだす。わざを　だす　までに こうげきを　うけると　しっぱい　する。	精神を　高めて　パンチを　くりだす。 技を　だすまでに 攻撃を　受けると　失敗する。	集中精神後出拳。 若出拳前受到攻擊， 則會失敗。
0265-smelling_salts-0000|data.Name		Smelling Salts	Riechsalz		Maniereforti	清醒	Stimulant	Estímulo	정신차리기	きつけ	きつけ	清醒
0265-smelling_salts-0001|data.Desc		This attack inflicts double damage on a target with paralysis, and cures its condition. Allies targeted by this move will not take damage.	Doppelter Schaden auf paralysierte Ziele, heilt sie aber auch von der Paralyse. Verbündete nehmen keinen Schaden.		Il Pokémon infligge un danno doppio a un bersaglio paralizzato, ma ne cura anche la paralisi. Gli alleati colpiti da questa mossa non riceveranno danno.	对于麻痹状态下的对手，威力会翻倍，也会治愈其麻痹状态。这招对着队友使用也没问题。			마비 상태의 상대에게는 위력이 2배가 되지만 대신 상대의 마비가 풀린다. 아군에게는 피해를 입히지 않으면서 마비를 풀 수 있다.			
0266-follow_me-0000|data.Name		Follow Me	Spotlight		Sonoqui	看我嘛	Par Ici	Señuelo	날따름	このゆびとまれ	このゆびとまれ	看我嘛
0266-follow_me-0001|data.Desc		The user draws attention to itself, redirecting all enemy attacks to the user.	Zieht Aufmerksamkeit auf sich. Gegner greift nur Anwender an.		Il Pokémon attira l'attenzione su di sé, costringendo gli avversari a sceglierlo sempre come bersaglio.	引起对手的注意，将对手的攻击全部转移到自己身上。	Attire l’attention des ennemis pour les forcer à n’attaquer que le lanceur.	Llama la atención para concentrar todos los ataques de todos los del equipo rival hacia sí mismo.	자신에게 주목시켜 상대로부터의 공격을 모두 자신에게 향하게 한다.	じぶんに　ちゅうもく　させて あいてからの　こうげきを すべて　じぶんに　むけさせる。	自分に　注目させて 相手からの　攻撃を すべて　自分に　むけさせる。	吸引對手的注意， 將對手的攻擊 全部轉移到自己身上。
0267-nature_power-0000|data.Name		Nature Power	Natur-Kraft		Naturforza	自然之力	Force-Nature	Adaptación	자연의힘	しぜんのちから	しぜんのちから	自然之力
0267-nature_power-0001|data.Desc		An attack that makes use of nature’s power. Its effects vary depending on the user’s environment.	Angriff mit der Kraft der Natur, dessen Typ vom Ort abhängt, an dem er durchgeführt wird.		Un attacco che fa uso della forza della natura. Il suo effetto varia in base all'ambiente.	用自然之力进行攻击。根据所使用场所的不同，使出的招式也会有所变化。	Une attaque qui tire sa force de la nature. Son type varie selon le terrain.	Usa el poder de la naturaleza para atacar. Su efecto varía según el entorno de combate.	자연의 힘으로 공격한다. 사용하는 장소에 따라 나오는 기술이 변화한다.	しぜんの　ちからで　こうげきする。 つかう　ばしょで でてくる　わざが　へんかする。	自然の　力で　攻撃する。 使う　場所で でてくる　技が　変化する。	用自然之力進行攻擊。 隨著使用地點的不同， 使出的招式也會改變。
0268-charge-0000|data.Name		Charge	Ladevorgang		Sottocarica	充电	Chargeur	Carga	충전	じゅうでん	じゅうでん	充電
0268-charge-0001|data.Desc		The user boosts the power of the Electric move it uses on the next turn. The user takes less damage from special attacks while charged.	Lädt Energie für die kommende Elektro-Attacke auf. Erhöht die Spezial-Verteidigung.		Il Pokémon si carica di elettricità e aumenta la potenza della sua prossima mossa di tipo Elettro. Aumenta anche la propria Difesa Speciale.	提高下一回合使出的电属性招式的威力。自己的特防也会提高。	Le lanceur concentre sa puissance pour sa prochaine attaque Électrik. Augmente sa Défense Spéciale.	Recarga energía para potenciar el siguiente movimiento de tipo Eléctrico. También sube la Defensa Especial.	다음 턴에 쓸 전기타입 기술의 위력을 올린다. 충전된 동안은 자신의 특수방어가 올라간다.	つぎの　ターンに　だす　でんきタイプの わざの　いりょくを　あげる。 じぶんの　とくぼうも　あがる。	次の　ターンに　だす　でんきタイプの 技の　威力を　あげる。 自分の　特防も　あがる。	提高下一回合使出的 電屬性招式威力。 也會提高自己的特防。
0269-taunt-0000|data.Name		Taunt	Verhöhner		Provocazione	挑衅	Provoc	Mofa	도발	ちょうはつ	ちょうはつ	挑釁
0269-taunt-0001|data.Desc		The target is taunted into a rage that allows it to use only attack moves.	Bringt das Ziel in Rage. Dieses kann nur noch schädigende Attacken verwenden.		Il Pokémon provoca il bersaglio inducendolo a usare solo mosse che infliggono danni.	使对手愤怒，使其只能使出给予伤害的招式。			상대를 화나게 해 데미지를 주는 기술밖에 쓸 수 없게 한다.			
0270-helping_hand-0000|data.Name		Helping Hand	Rechte Hand		Altruismo	帮助	Coup d'Main	Refuerzo	도우미	てだすけ	てだすけ	幫助
0270-helping_hand-0001|data.Desc		The user assists its allies, boosting their Attack and Sp. Atk.	Anwender steigert den Angriffs- und Spezialangriffswert von Verbündeten.		Il Pokémon aiuta i suoi alleati aumentandone l'Attacco e l'Attacco Speciale.	帮助队友，使其提高攻击和特攻。			동료를 돕는다. 도움받은 포켓몬은 공격과 특수공격이 올라간다.			
0271-trick-0000|data.Name		Trick	Trickbetrug		Raggiro	戏法	Tourmagik	Truco	트릭	トリック	トリック	戲法
0271-trick-0001|data.Desc		The user catches the target off guard and swaps places with it.	Der Anwender überrumpelt das Ziel und tauscht mit ihm den Platz.		Il Pokémon coglie il bersaglio in contropiede e lo obbliga a scambiarsi di posto.	抓住对手的空隙，交换自己和对手的位置。			상대의 빈틈을 노려 자신과 상대의 위치를 맞바꾼다.			
0272-role_play-0000|data.Name		Role Play	Rollentausch		Giocodiruolo	扮演	Imitation	Imitación	역할	なりきり	なりきり	扮演
0272-role_play-0001|data.Desc		The user mimics the target completely, copying the target's natural Ability.	Parodiert das Ziel und kopiert seine Fähigkeit.		Il Pokémon mima in tutto e per tutto il bersaglio, copiandone l'abilità.	扮演对手，让自己的特性变得和对手相同。	Imite la cible et copie son talent.	Imita al objetivo por completo y copia su habilidad.	상대의 역할을 하여 자신도 상대와 같은 특성으로 변화한다.	あいてに　なりきって　じぶんも　あいてと おなじ　とくせいに　へんかする。	相手に　なりきって　自分も　相手と 同じ　特性に　変化する。	扮演成對手， 讓自己的特性 也變得和對手相同。
0273-wish-0000|data.Name		Wish	Wunschtraum		Desiderio	祈愿	Vœu	Deseo	희망사항	ねがいごと	ねがいごと	祈願
0273-wish-0001|data.Desc		Three turns after this move is used, the target's HP is restored by half the user's max HP.	Ein Wunsch füllt in drei Runden die Hälfte der maximalen KP des Anwenders auf.		Tre turni dopo l’utilizzo di questa mossa, i PS del bersaglio vengono ripristinati utilizzando metà dei PS massimi dell'utilizzatore.	使用此招的三回合后，目标的HP会恢复使用者最大HP的一半。			3턴 이후 대상의 HP를 자신의 최대 HP의 절반만큼 회복한다.			
0274-assist-0000|data.Name		Assist	Zuschuss		Assistente	借助	Assistance	Ayuda	조수	ねこのて	ねこのて	借助
0274-assist-0001|data.Desc		The user hurriedly uses the last move it saw an ally use.	Greift mit der zuletzt verwendeten Attacke eines Verbündeten an.		Il Pokémon utilizza in fretta l'ultima mossa che è stata utilizzata da un alleato.	匆忙地使用看到队友使用的最后一招。			서둘러서 동료의 도움을 받아 동료 포켓몬이 마지막으로 썼던 기술을 사용한다.			
0275-ingrain-0000|data.Name		Ingrain	Verwurzler		Radicamento	扎根	Racines	Arraigo	뿌리박기	ねをはる	ねをはる	扎根
0275-ingrain-0001|data.Desc		The user lays roots that restore its HP on every turn. Because it is rooted, it can't move around or be forced off its position.	Verwurzelung füllt jede Runde KP auf. Es kann sich nicht bewegen oder bewegt werden.		Il Pokémon pianta delle radici che gli fanno recuperare PS a ogni turno. Poiché è piantato, non può spostarsi o essere spostato.	在大地上扎根，每回合回复自己的HP。因为扎根了，所以不能移动或被迫离开原位。			대지에 뿌리를 박아 매 턴마다 자신의 HP를 회복한다. 뿌리 박고 있으므로 움직일 수 없다.			
0276-superpower-0000|data.Name		Superpower	Kraftkoloss		Troppoforte	蛮力	Surpuissance	Fuerza Bruta	엄청난힘	ばかぢから	ばかぢから	蠻力
0276-superpower-0001|data.Desc		The user attacks the target with great power. However, this also lowers the user's Attack and Defense stats.	Starke Attacke, die jedoch auch den Angriff und die Verteidigung des Anwenders senkt.		Il Pokémon attacca il bersaglio con grande forza, ma il suo Attacco e la sua Difesa diminuiscono.	发挥惊人的力量攻击对手。自己的攻击和防御会降低。	Une attaque puissante, mais qui baisse l’Attaque et la Défense du lanceur.	Ataque de gran potencia, pero que reduce el Ataque y la Defensa del agresor.	엄청난 힘을 발휘하여 상대를 공격한다. 자신의 공격과 방어가 떨어진다.	すごい　ちからを　はっきして あいてを　こうげきする。じぶんの こうげきと　ぼうぎょが　さがる。	すごい　力を　発揮して 相手を　攻撃する。自分の 攻撃と　防御が　さがる。	發揮驚人的力量攻擊對手。 自己的攻擊和防禦會降低。
0277-magic_coat-0000|data.Name		Magic Coat	Magiemantel		Magivelo	魔法反射	Reflet Magik	Capa Mágica	매직코트	マジックコート	マジックコート	魔法反射
0277-magic_coat-0001|data.Desc		The user puts up a barrier that reflects status moves back to the user.	Attacken wie Egelsamen und alle Attacken mit Status verändernden Effekten prallen ab.		Il Pokémon crea una barriera che rimanda al mittente l'effetto di mosse che influenzano lo stato.	当对手使出会变成异常状态的招式或寄生种子等时，会将对手的招式反射回去。	Une barrière qui renvoie les capacités comme Vampigraine et celles affectant le statut et les stats.	Barrera capaz de devolver al agresor movimientos como Drenadoras y otros que alteran el estado o las características.	상대가 상태 이상이 되는 기술이나 씨뿌리기 등을 썼을 때 되받아친다.	じょうたい　いじょうに　なる　ワザや やどりぎのタネ　などを だされたとき　あいてに　はねかえす。	状態異常に　なる　技や やどりぎのタネ　などを だされたとき　相手に　跳ね返す。	若對手使用寄生種子或 其他會讓寶可夢陷入異常狀態的招式時， 可將對手的招式反彈回去。
0278-recycle-0000|data.Name		Recycle	Aufbereitung		Riciclo	回收利用	Recyclage	Reciclaje	리사이클	リサイクル	リサイクル	回收利用
0278-recycle-0001|data.Desc		The user recycles Plain Seeds and Grimy Food held by the team.	Recycelt Samen und Schleimkost im Besitz des Teams.		Il Pokémon ricicla i Semebase e la Grimerpappa tenuti dal team. 	使用者可以回收队伍持有的唯一之种和腐烂食物。			아군이 보유한 보통씨앗이나 질퍽음식을 재활용한다.			
0279-revenge-0000|data.Name		Revenge	Vergeltung		Vendetta	报复	Vendetta	Desquite	리벤지	リベンジ	リベンジ	報復
0279-revenge-0001|data.Desc		An attack move that inflicts double the damage if the user was last hit by the target.	Schaden verdoppelt sich, wenn der Anwender in der Runde bereits Schaden vom Ziel des Angriffes genommen hat.		Mossa d'attacco che infligge un danno doppio se si è stati colpiti dal Pokémon bersaglio nello stesso turno.	如果受到对手的招式攻击，就能给予对手2倍的伤害。	Une attaque deux fois plus puissante si le lanceur a été blessé par l’ennemi durant ce tour.	Ataque que produce el doble de daño si el usuario es herido en el mismo turno.	상대에게 기술을 받으면 그 상대에게 주는 데미지가 2배가 된다.	あいてから　わざを　うけていると その　あいてに　たいして あたえる　ダメージが　２ばいに　なる。	相手から　技を　受けていると その相手に　対して 与える　ダメージが　２倍に　なる。	如果受到對手的招式攻擊， 給予該對手的傷害就會變成２倍。
0280-brick_break-0000|data.Name		Brick Break	Durchbruch		Breccia	劈瓦	Casse-Brique	Demolición	깨트리다	かわらわり	かわらわり	劈瓦
0280-brick_break-0001|data.Desc		The user attacks with a swift chop. It can also break walls, as well as barriers, such as Light Screen and Reflect.	Ein beherzter Handkantenschlag. Durchbricht Barrieren wie Lichtschild und Reflektor.		Il Pokémon attacca il bersaglio con una mano e rompe barriere come Riflesso e Schermoluce.	将手刀猛烈地挥下攻击对手。还可以破坏光墙和反射壁等。	Une attaque avec le tranchant de la main. Permet aussi de briser les barrières comme Mur Lumière et Protection.	Potente ataque que también es capaz de destruir barreras como Pantalla de Luz y Reflejo.	수도로 기세 좋게 내려쳐서 상대를 공격한다. 빛의장막이나 리플렉터도 파괴할 수 있다.	しゅとうを　いきおいよく　ふりおろして あいてを　こうげきする。ひかりのかべや リフレクターも　はかいできる。	手刀を　勢いよく　振りおろして 相手を　攻撃する。ひかりのかべや リフレクターも　破壊できる。	猛烈地揮下手刀 攻擊對手。還可以破壞 光牆和反射壁等。
0281-yawn-0000|data.Name		Yawn	Gähner		Sbadiglio	哈欠	Bâillement	Bostezo	하품	あくび	あくび	哈欠
0281-yawn-0001|data.Desc		The user lets loose a huge yawn that lulls the target into falling asleep in a few turns.	Angreifer gähnt und das Ziel schläft in den nächsten paar Runden ein.		Il Pokémon fa un grande sbadiglio che addormenta il bersaglio nei turni seguenti.	打个大哈欠引起睡意。在几回合内让对手陷入睡眠状态。			큰 하품으로 졸음을 유도한다. 다음 몇 턴 이내에 상대를 잠듦 상태로 만든다.			
0282-knock_off-0000|data.Name		Knock Off	Abschlag		Privazione	拍落	Sabotage	Desarme	탁쳐서떨구기	はたきおとす	はたきおとす	拍落
0282-knock_off-0001|data.Desc		The user slaps off the target's held item, making it fly off from the target.	Schlägt das Item des Ziels weg.		Il Pokémon fa cadere lo strumento del bersaglio, facendolo volare via.	拍落对手的持有物，让它飞的远远的。			상대의 지닌 물건을 탁 쳐서 떨어뜨리게 한다.			
0283-endeavor-0000|data.Name		Endeavor	Notsituation		Rimonta	蛮干	Effort	Esfuerzo	죽기살기	がむしゃら	がむしゃら	蠻幹
0283-endeavor-0001|data.Desc		An attack move that cuts down the target's HP to equal the user's HP.	Trifft nur, wenn KP des Anwenders geringer als KP des Zieles sind. Senkt dessen KP auf die Höhe der KP des Anwenders.		Il Pokémon riduce i PS del bersaglio a una quantità pari ai propri PS.	给予伤害，使对手的HP变得和自己的HP一样。	Une attaque qui réduit les PV de l’ennemi au niveau des PV du lanceur.	Reduce los PS del objetivo para que igualen a los del atacante.	상대의 HP가 자신의 HP와 같아지도록 데미지를 준다.	あいての　ＨＰが　じぶんの　ＨＰと おなじ　くらいに　なるように ダメージを　あたえる。	相手の　ＨＰが　自分の　ＨＰと 同じくらいに　なるように ダメージを　与える。	給予傷害， 使對手的ＨＰ變得 和自己的ＨＰ一樣。
0284-eruption-0000|data.Name		Eruption	Eruption		Eruzione	喷火	Éruption	Estallido	분화	ふんか	ふんか	噴火
0284-eruption-0001|data.Desc		The user attacks opposing Pokémon with explosive fury. The lower the user's HP, the lower the move's power.	Explosiver Angriff. Je höher die KP des Anwenders sind, desto mehr Schaden wird angerichtet.		Il Pokémon attacca il bersaglio con una furia esplosiva. Più i suoi PS sono bassi, più la potenza della mossa diminuisce.	爆发怒火攻击对手。自己的HP越少，招式的威力越小。	Le lanceur laisse exploser sa colère. Plus ses PV sont bas et moins l’attaque est puissante.	Furia explosiva. Cuanto menor sea el número de PS del usuario, menos daño hará el ataque.	분노를 폭발시켜 상대를 공격한다. 자신의 HP가 적을수록 기술의 위력이 떨어진다.	いかりを　ばくはつ　させて　あいてを こうげきする。じぶんの　ＨＰが　すくない ほど　わざの　いりょくは　さがる。	怒りを　爆発させて　相手を 攻撃する。自分の　ＨＰが 少ないほど　技の　威力は　さがる。	爆發怒火攻擊對手。 自己的ＨＰ越少， 招式的威力越小。
0285-skill_swap-0000|data.Name		Skill Swap	Wertewechsel		Baratto	特性互换	Échange	Intercambio	스킬스웹	スキルスワップ	スキルスワップ	特性互換
0285-skill_swap-0001|data.Desc		The user employs its psychic power to exchange Abilities with the target.	Anwender tauscht Fähigkeit mit dem Ziel.		Il Pokémon sfrutta i suoi poteri psichici per scambiare l'abilità con quella del bersaglio.	利用超能力互换自己和对手的特性。	Le lanceur utilise ses pouvoirs psychiques pour échanger son talent avec la cible.	Usa el poder psíquico para intercambiar habilidades con el objetivo.	초능력으로 자신의 특성과 상대의 특성을 바꾼다.	ちょうのうりょくで　じぶんの　とくせいと あいての　とくせいを　いれかえる。	超能力で　自分の　特性と 相手の　特性を　入れ替える。	用超能力將自己和 對手的特性互相交換。
0286-imprison-0000|data.Name		Imprison	Begrenzer		Esclusiva	封印	Possessif	Cerca	봉인	ふういん	ふういん	封印
0286-imprison-0001|data.Desc		This move prevents the target from using the move it last used.	Die zuletzt eingesetzte Attacke des Zieles wird blockiert.	Esse golpe impede o alvo de usar o último golpe.	Il Pokémon impedisce all'avversario di usare l'ultima mossa utilizzata.	阻止对手使用它最近一次使用的招式。			상대의 움직임을 막아 바로 전에 쓴 기술을 사용할 수 없게 만든다.			
0287-refresh-0000|data.Name		Refresh	Heilung		Rinfrescata	焕然一新	Régénération	Alivio	리프레쉬	リフレッシュ	リフレッシュ	煥然一新
0287-refresh-0001|data.Desc		The user cures the party of major status conditions.	Heilt die Gruppe von Statusproblemen.		Il Pokémon cura i problemi di stato gravi del team.	治愈全队的主要异常状态。			몸을 쉬게 하여 아군이 입은 독, 마비, 화상의 상태 이상을 치료한다.			
0288-grudge-0000|data.Name		Grudge	Nachspiel		Rancore	怨念	Rancune	Rabia	원념	おんねん	おんねん	怨念
0288-grudge-0001|data.Desc		If the user is damaged, the user's grudge depletes the PP of every move the opponent knows.	Wenn der Anwender angegriffen wird, werden die AP aller Angriffe des Angreifers verringert.		Se chi la usa ha subito dei danni, i PP di tutte le mosse del nemico si azzerano.	当使用者受到对手的攻击时，给对手施加怨念，减少对手招式的PP。			사용했을 때 자신이 데미지를 입으면 상대의 모든 기술의 PP가 0이 된다.			
0289-snatch-0000|data.Name		Snatch	Übernahme		Scippo	抢夺	Saisie	Robo	가로챔	よこどり	よこどり	搶奪
0289-snatch-0001|data.Desc		The user steals the effects of any attempts to use a healing or stat-changing move.	Raubt den Effekt eingesetzter heilender oder Werte verändernder Attacken.		Il Pokémon ruba e utilizza la mossa curativa o modifica-statistiche che un altro Pokémon stava per usare.	将对手打算使用的回复招式或能力变化招式夺为己用。	Lorsqu’une capacité de soin ou de changement de stats est utilisée, le lanceur vole ses effets.	Roba el efecto de los movimientos de curación o de cambio de características que se usen.	상대가 사용하려고 한 회복 기술이나 능력 변화의 기술을 빼앗아 자신에게 쓴다.	あいてが　つかおうと　した かいふくわざや　のうりょく　へんかの わざを　うばって　じぶんに　つかう。	相手が　使おうと　した 回復技や　能力変化の 技を　うばって　自分に　使う。	將對手打算使用的回復招式 或能力變化招式奪為己用。
0290-secret_power-0000|data.Name		Secret Power	Geheimpower		Forzasegreta	秘密之力	Force Cachée	Daño Secreto	비밀의힘	ひみつのちから	ひみつのちから	秘密之力
0290-secret_power-0001|data.Desc		An attack whose additional effects depend on the condition of the floor.	Die Wirkung dieser Attacke ist abhängig vom Status der Ebene.		Attacco che può avere un effetto aggiuntivo a seconda dello stato presente nel piano.	根据楼层状况不同，该招式的追加效果也会有所变化。			사용하는 층의 날씨에 따라 추가 효과가 변화하는 공격이다.			
0291-dive-0000|data.Name		Dive	Taucher		Sub	潜水	Plongée	Buceo	다이빙	ダイビング	ダイビング	潛水
0291-dive-0001|data.Desc		Diving at first, the user floats up and attacks any time in the next five turns.	Anwender taucht in ab und greift in den nächsten fünf Runden aus der Tiefe an.		Il Pokémon va sott'acqua per poi colpire il bersaglio in uno dei cinque turni successivi.	先潜入水中，然后在后5个回合内的任何时候浮上来攻击对手。			1턴째에 잠수했다가 5턴 이내에 떠올라 공격한다.			
0292-arm_thrust-0000|data.Name		Arm Thrust	Armstoß		Sberletese	猛推	Cogne	Empujón	손바닥치기	つっぱり	つっぱり	猛推
0292-arm_thrust-0001|data.Desc		The user lets loose a flurry of open-palmed arm thrusts that hit five times in a row.	Schläge mit geradem Arm, die das Ziel fünfmal treffen.		Il Pokémon attacca il bersaglio con una raffica di ceffoni per cinque volte in rapida successione.	用张开着的双手猛推对手进行攻击。连续攻击5次。			펼친 양손으로 상대를 번갈아 쳐서 공격한다. 5회 동안 연속으로 쓴다.			
0293-camouflage-0000|data.Name		Camouflage	Tarnung		Camuffamento	保护色	Camouflage	Camuflaje	보호색	ほごしょく	ほごしょく	保護色
0293-camouflage-0001|data.Desc		The user's type is changed depending on its environment.	Der Typ des Anwenders passt sich der Umgebung an, sei es im Wasser, im Gras oder in einer Höhle.		Modifica il tipo di chi la usa a seconda del luogo, ad esempio sull'acqua, nell'erba o in una grotta.	根据所在场所不同，如水边、草丛和洞窟等，可以改变自己的属性。	Modifie le type du lanceur en fonction du terrain, comme une berge, une grotte, l’herbe, etc.	Modifica el tipo del Pokémon según el terreno de combate donde esté.	물가나 풀밭, 동굴 등 있는 장소에 맞춰서 자신의 타입을 바꾼다.	 ずべや　くさむら　どうくつなど いる　ばしょに　あわせて じぶんの　タイプを　かえる。	水辺や　草むら　どうくつなど いる　場所に　あわせて 自分の　タイプを　変える。	可以因應所在的地點如 水邊、草叢和洞窟等， 改變自己的屬性。
0294-tail_glow-0000|data.Name		Tail Glow	Schweifglanz		Codadiluce	萤火	Lumiqueue	Ráfaga	반딧불	ほたるび	ほたるび	螢火
0294-tail_glow-0001|data.Desc		The user stares at flashing lights to focus its mind, drastically raising its Sp. Atk stat.	Ein blinkendes Licht, das den Spezial-Angriff drastisch erhöht.		Il Pokémon fissa una luce intermittente per concentrarsi e aumentare moltissimo l'Attacco Speciale.	凝视闪烁的光芒，集中自己的精神，从而巨幅提高特攻。	Le lanceur regarde un flash lumineux fixement. Augmente considérablement son Attaque Spéciale.	Se concentra en una ráfaga de luz que sube muchísimo el Ataque Especial.	깜빡거리는 빛을 바라보고 자신의 정신을 통일하여 특수공격을 매우 크게 올린다.	てんめつする　ひかりを　ながめて じぶんの　せいしんを　とういつし とくこうを　ぐぐーんと　あげる。	点滅する　光を　眺めて 自分の　精神を　統一し 特攻を　ぐぐーんと　あげる。	凝視閃爍的光芒， 集中精神， 極大幅提高自己的特攻。
0295-luster_purge-0000|data.Name		Luster Purge	Scheinwerfer		Abbagliante	洁净光芒	Lumi-Éclat	Resplandor	라스트버지	ラスターパージ	ラスターパージ	潔淨光芒
0295-luster_purge-0001|data.Desc		The user lets loose a damaging burst of light. This will also lower the target's Sp. Def stat.	Angriff mit grellem Licht, der die Spezial-Verteidigung des Zieles eventuell senkt.		Il Pokémon sprigiona una luce abbagliante che può anche ridurre la Difesa Speciale del bersaglio.	释放耀眼的光芒进行攻击。有时会降低对手的特防。	Le lanceur libère un éclair lumineux. Peut aussi baisser la Défense Spéciale de l’ennemi.	Fogonazo de luz que puede bajar la Defensa Especial del objetivo.	눈부신 빛을 발산하여 공격한다. 상대의 특수방어를 떨어뜨린다.	まばゆい　ひかりを　ときはなって こうげきする。あいての　とくぼうを さげることが　ある。	まばゆい　光を 解放して　攻撃する。 相手の　特防を　さげることが　ある。	放出耀眼的光芒進行攻擊。 有時會降低對手的特防。
0296-mist_ball-0000|data.Name		Mist Ball	Nebelball		Foschisfera	薄雾球	Ball'Brume	Bola Neblina	미스트볼	ミストボール	ミストボール	薄霧球
0296-mist_ball-0001|data.Desc		A mist-like flurry of down envelops and damages the target. This will also lower the target's Sp. Atk stat.	Angriff mit einer Kugel aus Wasser, die Nebel enthält. Senkt eventuell den Spezial-Angriff des Zieles.		Il Pokémon attacca avvolgendo il bersaglio in una sfera di nebbia. Può anche ridurne l'Attacco Speciale.	用围绕着雾状羽毛的球进行攻击。有时会降低对手的特攻。	Une bulle de brume inflige des dégâts à l’ennemi. Peut aussi réduire son Attaque Spéciale.	Banco de niebla que puede bajar el Ataque Especial del objetivo.	안개의 깃털로 둘러싸 공격한다. 상대의 특수공격을 떨어뜨린다.	きりじょうの　うもうで　つつ こ  こうげきする。あいての　とくこうを さげることが　ある。	霧状の　羽毛で　包 こ  攻撃する。 相手の　特攻を　さげることが　ある。	將霧狀的羽毛聚集成團進行攻擊。 有時會降低對手的特攻。
0297-feather_dance-0000|data.Name		Feather Dance	Daunenreigen		Danzadipiume	羽毛舞	Danse-Plume	Danza Pluma	깃털댄스	フェザーダンス	フェザーダンス	羽毛舞
0297-feather_dance-0001|data.Desc		The user covers the target's body with a mass of down that harshly lowers its Attack stat.	Hüllt das Ziel in Daunen und senkt dessen Angriffs-Wert stark.		Il Pokémon circonda il bersaglio con un turbinio di piume riducendo di molto il suo Attacco.	撒出羽毛，笼罩在对手的周围。大幅降低对手的攻击。	Une montagne de plumes ensevelit l’ennemi et réduit considérablement son Attaque.	Envuelve al objetivo con un manto de plumas para reducir mucho su Ataque.	깃털을 흩뿌려 상대의 몸에 휘감는다. 상대의 공격을 크게 떨어뜨린다.	うもうを　ふりまいて あいての　からだに　からませる。 あいての　こうげきを　がくっと　さげる。	羽毛を　ふりまいて 相手の　体に　からませる。 相手の　攻撃を　がくっと　さげる。	撒出羽毛， 纏住對手的身體。 大幅降低對手的攻擊。
0298-teeter_dance-0000|data.Name		Teeter Dance	Taumeltanz		Strampadanza	摇晃舞	Danse-Folle	Danza Caos	흔들흔들댄스	フラフラダンス	フラフラダンス	搖晃舞
0298-teeter_dance-0001|data.Desc		The user performs a wobbly dance that confuses the Pokémon around it.	Ein Wackeltanz, der andere Pokémon in der Umgebung des Anwenders verwirrt.		Il Pokémon esegue una danza goffa che confonde gli altri Pokémon attorno.	摇摇晃晃地跳起舞蹈，让自己周围的宝可梦陷入混乱状态。	Danse qui rend confus tous les Pokémon autour du lanceur.	Danza histérica que confunde a los Pokémon que están alrededor del usuario.	흔들흔들 댄스를 춰서 주위에 있는 포켓몬을 혼란 상태로 만든다.	フラフラと　ダンスを　おどって じぶんの　まわりに　いるものを こんらん　じょうたいに　させる。	フラフラと　ダンスを　おどって 自分の　周りに　いるものを 混乱状態に　させる。	搖搖晃晃地跳起舞， 讓自己周圍的寶可夢 陷入混亂狀態。
0299-blaze_kick-0000|data.Name		Blaze Kick	Feuerfeger		Calciardente	火焰踢	Pied Brûleur	Patada Ígnea	브레이즈킥	ブレイズキック	ブレイズキック	火焰踢
0299-blaze_kick-0001|data.Desc		The user launches a kick that lands a critical hit more easily. This may also leave the target with a burn.	Starker Tritt mit hoher Volltrefferquote. Verursacht eventuell Verbrennung.		Il Pokémon attacca il bersaglio e può anche scottarlo. Probabile brutto colpo.	攻击对手后，有时会使其陷入灼伤状态。也容易击中要害。	Le lanceur envoie un coup de pied au taux de critiques élevé. Peut aussi brûler la cible.	Patada que suele ser un golpe crítico y puede causar quemaduras.	공격한 상대를 화상 상태로 만들 때가 있다. 급소에도 맞기 쉽다.	こうげきした　あいてを やけど　じょうたいに　することが　ある。 きゅうしょにも　あたりやすい。	攻撃した　相手を やけど状態に　することが　ある。 急所にも　当たりやすい。	有時會讓受到攻擊的對手 陷入灼傷狀態。 且容易擊中要害。
0300-mud_sport-0000|data.Name		Mud Sport	Lehmsuhler		Fangata	玩泥巴	Lance-Boue	Chapoteo Lodo	흙놀이	どろあそび	どろあそび	玩泥巴
0300-mud_sport-0001|data.Desc		The user covers everyone with mud. This adds the Ground-type to their typing.	Der Anwender verteilt Matsch, sodass bei allen die getroffen werden der Boden-Typ zu ihren Typen hinzugefügt wird.		Il Pokémon copre tutti gli altri di fango, aggiundo loro il tipo Terra.	用泥浆覆盖所有人。使大家的属性都增加地面属性。			주위를 진흙투성이로 만든다. 맞은 포켓몬은 자신의 타입에 땅 타입이 추가된다.			
0301-ice_ball-0000|data.Name		Ice Ball	Frostbeule		Palla Gelo	冰球	Ball'Glace	Bola Hielo	아이스볼	アイスボール	アイスボール	冰球
0301-ice_ball-0001|data.Desc		The user rolls into the target from a distance. It becomes more powerful the farther the target is.	Der Anwender rollt auf das Ziel zu. Der Angriff wird stärker, je weiter das Ziel weg ist.		Il Pokémon attacca rotolando. Più il bersaglio è lontano, più la potenza della mossa aumenta.	使用者从远处滚动攻击目标。目标越远，威力越高。			멀리서 상대에게 굴러가 공격한다. 상대가 멀리 있을수록 강해진다.			
0302-needle_arm-0000|data.Name		Needle Arm	Nietenranke		Pugnospine	尖刺臂	Poing Dard	Brazo Pincho	바늘팔	ニードルアーム	ニードルアーム	尖刺臂
0302-needle_arm-0001|data.Desc		The user attacks by wildly swinging its thorny arms. This may also make the target flinch.	Angriff mit dornigen Armen. Das Ziel schreckt eventuell zurück.		Il Pokémon attacca il bersaglio con i suoi arti pieni di spine. Può far tentennare il Pokémon colpito.	用带刺的手臂猛烈地挥舞进行攻击。有时会使对手畏缩。	Le lanceur attaque en fouettant l’ennemi de ses bras épineux. Peut aussi l’apeurer.	Pega con brazos de pinchos y puede hacer retroceder al objetivo.	바늘팔을 세차게 흔들어 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	トゲの　うでを はげしく　ふるって　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	トゲの　腕を 激しく　ふるって　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	用帶刺的手臂 猛烈揮打進行攻擊。 有時會使對手畏縮。
0303-slack_off-0000|data.Name		Slack Off	Tagedieb		Pigro	偷懒	Paresse	Relajo	태만함	なまける	なまける	偷懶
0303-slack_off-0001|data.Desc		The user slacks off, restoring its own HP by up to half of its max HP.	Durch Müßiggang werden KP des Anwenders um 50 % der maximalen KP aufgefüllt.		Il Pokémon si rilassa recuperando metà dei propri PS massimi.	偷懒休息。回复自己最大HP的一半。	Le lanceur se tourne les pouces et récupère jusqu’à la moitié de ses PV max.	El usuario se relaja y restaura la mitad de sus PS máximos.	게으름 피우며 쉰다. 자신의 HP를 최대 HP의 절반만큼 회복한다.	なまけて　やすむ。 じぶんの　ＨＰを　さいだい　ＨＰの はんぶん　かいふく　する。	怠けて　やすむ。 自分の　ＨＰを　最大ＨＰの 半分　回復する。	偷懶休息。 回復自己最大ＨＰ的一半。
0304-hyper_voice-0000|data.Name		Hyper Voice	Schallwelle		Granvoce	巨声	Mégaphone	Vozarrón	하이퍼보이스	ハイパーボイス	ハイパーボイス	巨聲
0304-hyper_voice-0001|data.Desc		The user lets loose a horribly echoing shout with the power to inflict damage.	Laute Attacke mit Schallwellen.		Il Pokémon attacca il bersaglio lanciando un urlo straziante.	给予对手又吵又响的巨大震动进行攻击。	Le lanceur pousse un cri dont l’écho terrifiant a le pouvoir d’infliger des dégâts.	Grito desgarrador que inflige daño al objetivo.	시끄럽게 울리는 큰 진동을 상대에게 전달하여 공격한다.	うるさく　ひびく　おおきな　しんどうを あいてに　あたえて　こうげきする。	うるさく　響く　大きな　振動を 相手に　与えて　攻撃する。	製造出震耳欲聾的 巨大聲波攻擊對手。
0305-poison_fang-0000|data.Name		Poison Fang	Giftzahn		Velenodenti	剧毒牙	Crochet Venin	Colmillo Ven	독엄니	どくどくのキバ	どくどくのキバ	劇毒牙
0305-poison_fang-0001|data.Desc		The user bites the target with toxic fangs. This may also leave the target badly poisoned.	Angriff mit giftigen Reißzähnen. Das Ziel wird eventuell schwer vergiftet.		Il Pokémon attacca il bersaglio mordendolo con denti avvelenati che possono anche avvelenarlo in modo grave.	用有毒的牙齿咬住对手进行攻击。有时会使对手中剧毒。	Le lanceur mord l’ennemi de ses crocs toxiques. Peut aussi l’empoisonner gravement.	Colmillos tóxicos que pueden envenenar gravemente al objetivo.	독이 있는 이빨로 상대를 물어서 공격한다. 맹독을 주입할 때가 있다.	どくの　ある　キバで あいてに　か ついて　こうげきする。 もうどくを　おわせる　ことが　ある。	毒の　ある　キバで 相手に　か ついて　攻撃する。 猛毒を　おわせる　ことが　ある。	用有毒的牙齒 咬住對手進行攻擊。 有時會讓對手陷入劇毒狀態。
0306-crush_claw-0000|data.Name		Crush Claw	Zermalmklaue		Tritartigli	撕裂爪	Éclate Griffe	Garra Brutal	브레이크크루	ブレイククロー	ブレイククロー	撕裂爪
0306-crush_claw-0001|data.Desc		The user slashes the target with hard and sharp claws. This will also lower the target's Defense.	Angriff mit scharfen Klauen. Senkt den Verteidigungs-Wert des Ziels.		Il Pokémon attacca il bersaglio con artigli robusti e affilati che ne riducono la Difesa.	用坚硬的锐爪劈开对手进行攻击。也会降低对手的防御。			단단하고 날카로운 손톱으로 베어 갈라서 공격한다. 상대의 방어를 떨어뜨린다.			
0307-blast_burn-0000|data.Name		Blast Burn	Lohekanonade		Incendio	爆炸烈焰	Rafale Feu	Anillo Ígneo	블러스트번	ブラストバーン	ブラストバーン	爆炸烈焰
0307-blast_burn-0001|data.Desc		The target is razed by a fiery explosion. The user can't move on the next turn.	Das Ziel wird von starker Explosion getroffen. Angreifer setzt eine Runde aus.		Il Pokémon attacca incenerendo il bersaglio con le fiamme di una potente esplosione, ma al turno successivo non può muoversi.	用爆炸的火焰烧尽对手进行攻击。下一回合自己将无法动弹。	Une explosion ardente souffle l’adversaire. Le lanceur doit se reposer au tour suivant.	Explosión de fuego. El atacante debe descansar el siguiente turno.	폭발하는 불꽃으로 상대를 태워서 공격한다. 다음 턴은 움직일 수 없다.	ばくはつの　ほのおで あいてを　やきつくして　こうげきする。 つぎの　ターンは　うごけなく　なる。	爆発の　炎で 相手を　焼きつくして　攻撃する。 次の　ターンは　動けなくなる。	用爆炸的火焰 燒盡對手進行攻擊。 下一回合自己將無法動彈。
0308-hydro_cannon-0000|data.Name		Hydro Cannon	Aquahaubitze		Idrocannone	加农水炮	Hydroblast	Hidrocañón	하이드로캐논	ハイドロカノン	ハイドロカノン	加農水炮
0308-hydro_cannon-0001|data.Desc		The target is hit by a watery blast. The user can't move on the next turn.	Das Ziel wird von Wasserkanone getroffen. Angreifer setzt eine Runde aus.		Il Pokémon attacca il bersaglio con un potente getto d'acqua, ma al turno successivo non può muoversi.	向对手喷射水炮进行攻击。下一回合自己将无法动弹。	Une trombe d’eau heurte l’ennemi. Le lanceur doit se reposer au tour suivant.	Disparo de agua. El atacante debe descansar el siguiente turno.	물의 대포를 상대에게 발사해서 공격한다. 다음 턴은 움직일 수 없다.	 ずの　たいほうを あいてに　はっしゃして　こうげきする。 つぎの　ターンは　うごけなく　なる。	水の　大砲を 相手に　発射して　攻撃する。 次の　ターンは　動けなくなる。	向對手發射水炮進行攻擊。 下一回合自己將無法動彈。
0309-meteor_mash-0000|data.Name		Meteor Mash	Sternenhieb		Meteorpugno	彗星拳	Poing Météor	Puño Meteoro	코멧펀치	コメットパンチ	コメットパンチ	彗星拳
0309-meteor_mash-0001|data.Desc		The target is hit with a hard punch fired like a meteor. This may also raise the user's Attack stat.	Angriff mit einem harten, schnellen Schlag. Erhöht eventuell Angriffs-Wert des Anwenders.		Il Pokémon attacca il bersaglio con un pugno veloce come una meteora. Può anche aumentare il proprio Attacco.	使出彗星般的拳头攻击对手。有时会提高自己的攻击。	Un coup de poing lancé à la vitesse d’un météore. Peut aussi augmenter l’Attaque du lanceur.	Puñetazo que impacta como un meteorito y puede subir el Ataque del agresor.	혜성과 같은 펀치를 날려서 상대를 공격한다. 자신의 공격이 올라갈 때가 있다.	すいせいの　ごとく　パンチを　くりだして あいてを　こうげきする。じぶんの こうげきが　あがることが　ある。	すい星の　ごとく　パンチを　くりだして 相手を　攻撃する。自分の 攻撃が　あがることが　ある。	使出如同彗星般的拳頭攻擊對手。 有時會提高自己的攻擊。
0310-astonish-0000|data.Name		Astonish	Erstauner		Sgomento	惊吓	Étonnement	Impresionar	놀래키기	おどろかす	おどろかす	驚嚇
0310-astonish-0001|data.Desc		The user attacks the target while shouting in a startling fashion. This may also make the target flinch.	Anwender greift mit einem Schrei an. Ein Angriff, der das Ziel eventuell zurückschrecken lässt.		Il Pokémon attacca il bersaglio emettendo un verso terrificante. Può anche farlo tentennare.	用尖叫声等突然惊吓对手进行攻击。有时会使对手畏缩。	Le lanceur attaque l’ennemi en poussant un cri terrifiant. Peut aussi l’apeurer.	Impresiona tanto que puede hacer retroceder al objetivo.	큰 소리 등으로 불시에 놀래켜서 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	おおきな　こえなどで ふいに　おどろかして　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	大きな　声などで 不意に　驚かして　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	用巨大的聲響等 突然驚嚇對手進行攻擊。 有時會讓對手畏縮。
0311-weather_ball-0000|data.Name		Weather Ball	Meteorologe		Palla Clima	气象球	Ball'Météo	Meteorobola	웨더볼	ウェザーボール	ウェザーボール	氣象球
0311-weather_ball-0001|data.Desc		A move that varies in type depending on the weather.	Typ und Stärke der Attacke sind vom Wetter zum Zeitpunkt der Anwendung abhängig.		Mossa il cui tipo e la cui potenza variano in base alle condizioni atmosferiche.	根据使用时的天气，招式属性和威力会改变。	Une attaque dont la puissance et le type varient en fonction du temps qu’il fait.	El tipo y fuerza del ataque varían según el tiempo que haga.	사용했을 때의 날씨에 따라서 기술의 타입이 바뀐다.	つかった　ときの　てんきに　よって わざの　タイプと　いりょくが　かわる。	使ったときの　天気に　よって 技の　タイプと　威力が　変わる。	招式屬性和威力會隨著 使用時天氣的不同而改變。
0312-aromatherapy-0000|data.Name		Aromatherapy	Aromakur		Aromaterapia	芳香治疗	Aromathérapie	Aromaterapia	아로마테라피	アロマセラピー	アロマセラピー	芳香治療
0312-aromatherapy-0001|data.Desc		The user releases a soothing scent that heals all of the target's bad status conditions.	Heilt alle Statusprobleme des Ziels mit beruhigendem Duft.		Il Pokémon rilascia un dolce profumo che cura tutti i problemi di stato gravi del bersaglio.	释放沁人心脾的香气，从而治愈目标的异常状态。			기분 좋은 평온한 향기를 맡게 하여 대상의 상태 이상을 회복한다.			
0313-fake_tears-0000|data.Name		Fake Tears	Trugträne		Falselacrime	假哭	Croco Larme	Llanto Falso	거짓울음	うそなき	うそなき	假哭
0313-fake_tears-0001|data.Desc		The user feigns crying to fluster the target, harshly lowering its Sp. Def stat.	Täuscht Weinen vor, um die Spezial-Verteidigung des Zieles stark zu senken.		Il Pokémon inscena un pianto teatrale per turbare il bersaglio. Ne riduce di molto la Difesa Speciale.	装哭流泪。使对手不知所措，从而大幅降低对手的特防。	Le lanceur fait semblant de pleurer pour troubler l’ennemi et baisser fortement sa Défense Spéciale.	Lágrimas de cocodrilo que bajan mucho la Defensa Especial del objetivo.	우는 척을 하며 눈물을 흘린다. 난처하게 만들어 상대의 특수방어를 크게 떨어뜨린다.	ないた　ふりをして　な だを　ながす。 こまらせる　ことで あいての　とくぼうを　がくっと　さげる。	ないた　ふりをして　涙を　流す。 こまらせる　ことで 相手の　特防を　がくっと　さげる。	裝哭掉眼淚。 讓對手不知所措， 大幅降低對手的特防。
0314-air_cutter-0000|data.Name		Air Cutter	Windschnitt		Aerasoio	空气利刃	Tranch'Air	Aire Afilado	에어컷터	エアカッター	エアカッター	空氣利刃
0314-air_cutter-0001|data.Desc		The user launches razor-like wind to slash the opposing Pokémon. Critical hits land more easily.	Greift mit rasierklingenartigem Wind an. Hohe Volltrefferquote.		Il Pokémon provoca un vento tagliente che sferza il bersaglio. Probabile brutto colpo.	用锐利的风切斩对手进行攻击。容易击中要害。	Le lanceur appelle des vents tranchants qui lacèrent l’ennemi. Taux de critiques élevé.	Viento cortante que azota. Suele ser un golpe crítico.	날카로운 바람으로 상대를 베어 공격한다. 급소에 맞기 쉽다.	するどい　かぜで あいてを　きりつけて　こうげきする。 きゅうしょに　あたりやすい。	鋭い　風で 相手を　切りつけて　攻撃する。 急所に　当たりやすい。	用鋒利的風刃 斬切對手進行攻擊。 容易擊中要害。
0315-overheat-0000|data.Name		Overheat	Hitzekoller		Vampata	过热	Surchauffe	Sofoco	오버히트	オーバーヒート	オーバーヒート	過熱
0315-overheat-0001|data.Desc		The user attacks the target at full power. The attack's recoil harshly lowers the user's Sp. Atk stat.	Angriff mit voller Kraft, der den Spezial-Angriff des Anwenders durch den Rückstoß stark senkt.		Il Pokémon sferra un potente attacco, ma il contraccolpo riduce di molto il suo Attacco Speciale.	使出全部力量攻击对手。使用之后会因为反作用力，自己的特攻大幅降低。	Attaque l’ennemi à pleine puissance. Le contrecoup baisse fortement l’Attaque Spéciale du lanceur.	Ataque en toda regla que baja mucho el Ataque Especial de quien lo usa.	풀 파워로 상대를 공격한다. 쓰면 반동으로 자신의 특수공격이 크게 떨어진다.	フルパワーで　あいてを　こうげきする。 つかうと　はんどうで じぶんの　とくこうが　がくっと　さがる。	フルパワーで　相手を　攻撃する。 使うと　反動で 自分の　特攻が　がくっと　さがる。	釋放全部能量攻擊對手。 使用後因為反作用力， 自己的特攻會大幅降低。
0316-odor_sleuth-0000|data.Name		Odor Sleuth	Schnüffler		Segugio	气味侦测	Flair	Rastreo	냄새구별	かぎわける	かぎわける	氣味偵測
0316-odor_sleuth-0001|data.Desc		The user identifies the target, removing its resistances and immunities. This also enables an evasive target to be hit.	Der Benutzer indentifiziert das Ziel, wodurch es Resistenzen und Immunitäten verliert. Der Fluchtwert des Zieles wird ignoriert.		Il Pokémon identifica il bersaglio, rimuovendogli resistenze e immunità. Inoltre colpisce i nemici sfuggenti.	使出后，对对手效果不好或没有效果的招式，以及闪避率高的对手，变得能够打中。			상대를 파악하여 타입에 의한 저항과 면역을 제거한다. 회피율이 높은 상대도 공격할 수 있게 된다.			
0317-rock_tomb-0000|data.Name		Rock Tomb	Felsgrab		Rocciotomba	岩石封锁	Tomberoche	Tumba Rocas	암석봉인	がんせきふうじ	がんせきふうじ	岩石封鎖
0317-rock_tomb-0001|data.Desc		Boulders are hurled at the target. This also lowers the target's Speed stat.	Angriff mit Felsen. Bei Erfolg wird der Initiative-Wert des Zieles gesenkt.		Il Pokémon attacca il bersaglio lanciando rocce. Inoltre, ne riduce la velocità di movimento.	投掷岩石进行攻击。封住对手的行动，从而降低速度。			암석을 내던져서 공격한다. 상대의 움직임을 봉인함으로써 행동속도를 떨어뜨린다.			
0318-silver_wind-0000|data.Name		Silver Wind	Silberhauch		Ventargenteo	银色旋风	Vent Argenté	Viento Plata	은빛바람	ぎんいろのかぜ	ぎんいろのかぜ	銀色旋風
0318-silver_wind-0001|data.Desc		The target is attacked with powdery scales blown by wind. This may also raise all the user's stats.	Angriff mit Silberstaub. Eventuell werden alle Statuswerte des Anwenders erhöht.		Il Pokémon attacca con un forte vento di polvere di squame. Tutte le statistiche di chi la usa possono salire.	在风中掺入鳞粉攻击对手。有时会提高自己的全部能力。	Vent qui projette des écailles poudreuses sur l’ennemi. Peut aussi monter toutes les stats du lanceur.	Fuerte viento con polvo de escamas. Puede subir todas las características de quien lo usa.	바람에 날개 가루를 날려서 상대를 공격한다. 자신의 모든 능력이 올라갈 때가 있다.	かぜに　りんぷんを　のせて　あいてを こうげきする。じぶんの　すべての のうりょくが　あがることが　ある。	風に　りんぷんを　のせて　相手を 攻撃する。自分の　すべての 能力が　あがることが　ある。	乘著風飄送鱗粉攻擊對手。 有時會提高自己的所有能力。
0319-metal_sound-0000|data.Name		Metal Sound	Metallsound		Ferrostrido	金属音	Strido-Son	Eco Metálico	금속음	きんぞくおん	きんぞくおん	金屬音
0319-metal_sound-0001|data.Desc		A horrible sound like scraping metal harshly lowers the target's Sp. Def stat.	Stößt einen spitzen Schrei aus, der die Spezial-Verteidigung des Zieles stark senkt.		Orribile stridio, simile a quello prodotto sfregando il metallo, che riduce di molto la Difesa Speciale del bersaglio.	让对手听摩擦金属般讨厌的声音。大幅降低对手的特防。	Un cri horrible tel un crissement métallique qui réduit fortement la Défense Spéciale de l’ennemi.	Horrible chirrido metálico que baja mucho la Defensa Especial del objetivo.	금속을 긁을 때 나는 듯한 싫은 소리를 들려준다. 상대의 특수방어를 크게 떨어뜨린다.	きんぞくを　こすって　でるような いやな　おとを　きかせる。 あいての　とくぼうを　がくっと　さげる。	金属を　こすって　でるような いやな　音を　聞かせる。 相手の　特防を　がくっと　さげる。	讓對手聽如同金屬摩擦般 的刺耳聲。 大幅降低對手的特防。
0320-grass_whistle-0000|data.Name		Grass Whistle	Grasflöte		Meloderba	草笛	Siffl'Herbe	Silbato	풀피리	くさぶえ	くさぶえ	草笛
0320-grass_whistle-0001|data.Desc		The user plays a pleasant melody that lulls the target into a deep sleep.	Versetzt das Ziel durch eine schöne Melodie in Tiefschlaf.		Una dolce melodia culla il bersaglio e lo costringe ad addormentarsi.	让对手听舒适的笛声，从而陷入睡眠状态。	Le lanceur joue une douce mélodie qui plonge l’ennemi dans un profond sommeil.	Agradable melodía que adormece al objetivo.	기분 좋은 피리 소리를 들려주어 상대를 잠듦 상태로 만든다.	ここちよい　ふえの　ねいろを　きかせて あいてを　ねむりの　じょうたいに　する。	心地好い　笛の　音色を　聞かせて 相手を　眠りの　状態に　する。	發出悅耳的笛聲， 讓對手陷入睡眠狀態。
0321-tickle-0000|data.Name		Tickle	Spaßkanone		Solletico	挠痒	Chatouille	Cosquillas	간지르기	くすぐる	くすぐる	搔癢
0321-tickle-0001|data.Desc		The user tickles the target into laughing, reducing its Attack and Defense stats.	Bringt das Ziel zum Lachen und senkt dadurch dessen Angriff und Verteidigung.		Il Pokémon solletica il bersaglio e lo fa ridere, riducendone l'Attacco e la Difesa.	给对手挠痒，使其发笑，从而降低对手的攻击和防御。	Le lanceur chatouille l’ennemi, ce qui baisse son Attaque et sa Défense.	Hace reír al objetivo para bajar su Ataque y Defensa.	몸을 간질여 웃게 만들어서 상대의 공격과 방어를 떨어뜨린다.	からだを　くすぐり　わらわせる　ことで あいての　こうげきと　ぼうぎょを さげる。	体を　くすぐり　笑わせる　ことで 相手の　攻撃と　防御を　さげる。	搔癢對手的身體，讓對手發笑， 降低對手的攻擊和防禦。
0322-cosmic_power-0000|data.Name		Cosmic Power	Kosmik-Kraft		Cosmoforza	宇宙力量	Force Cosmik	Masa Cósmica	코스믹파워	コスモパワー	コスモパワー	宇宙力量
0322-cosmic_power-0001|data.Desc		The user absorbs a mystical power from space to raise the party's Defense and Sp. Def stats.	Erhöht Verteidigung und Spezial-Verteidigung durch eine mystische Kraft.		Il Pokémon assorbe una forza mistica dallo spazio che aumenta la Difesa e la Difesa Speciale.	汲取宇宙中神秘的力量，从而提高自己的防御和特防。	Le lanceur absorbe un pouvoir mystique spatial qui augmente sa Défense et sa Défense Spéciale.	Sube la Defensa y la Defensa Especial propias con energía mística.	우주로부터 신비한 힘을 손에 넣음으로써 아군의 방어와 특수방어를 올린다.	うちゅう　から　しんぴの　ちからを とりこむ　ことで　じぶんの ぼうぎょと　とくぼうを　あげる。	宇宙から　神秘の　力を とりこむ　ことで 自分の　防御と　特防を　あげる。	吸取來自宇宙的神秘力量， 提高自己的防禦和特防。
0323-water_spout-0000|data.Name		Water Spout	Fontränen		Zampillo	喷水	Giclédo	Salpicar	해수스파우팅	しおふき	しおふき	噴水
0323-water_spout-0001|data.Desc		The user spouts water to damage opposing Pokémon. The lower the user's HP, the lower the move's power.	Wasser-Attacke, die wirkungsvoller ist, wenn KP des Anwenders hoch sind.		Il Pokémon attacca lanciando un getto d'acqua. Più i suoi PS sono bassi, più la potenza della mossa diminuisce.	掀起潮水进行攻击。自己的HP越少，招式的威力越小。	Le lanceur attaque avec un jet d’eau. Moins il a de PV et moins l’attaque est puissante.	Chorro de agua. Cuantos menos PS tenga el usuario, menos dañino será.	바닷물을 내뿜어 공격한다. 자신의 HP가 적을수록 기술의 위력이 떨어진다.	しおを　ふきつけて　こうげきする。 じぶんの　ＨＰが　すくないほど わざの　いりょくは　さがる。	潮を　吹きつけて　攻撃する。 自分の　ＨＰが　少ないほど 技の　威力は　さがる。	噴起潮水進行攻擊。 自己的ＨＰ越少， 招式的威力越小。
0324-signal_beam-0000|data.Name		Signal Beam	Ampelleuchte		Segnoraggio	信号光束	Rayon Signal	Doble Rayo	시그널빔	シグナルビーム	シグナルビーム	信號光束
0324-signal_beam-0001|data.Desc		The user attacks with a sinister beam of light. This may also confuse the target.	Strahlenattacke, die das Ziel eventuell verwirrt.		Il Pokémon attacca con uno strano raggio di luce che può anche confondere il Pokémon colpito.	发射神奇的光线进行攻击。有时会使对手混乱。	Le lanceur projette un rayon de lumière sinistre. Peut aussi rendre l’ennemi confus.	Ataca con un rayo de luz siniestro. Puede confundir al objetivo.	이상한 빛을 발사해서 공격한다. 상대를 혼란시킬 때가 있다.	ふしぎな　ひかりを はっしゃして　こうげきする。 あいてを　こんらん　させることが　ある。	不思議な　光を 発射して　攻撃する。 相手を　混乱させることが　ある。	發射神奇的光線進行攻擊。 有時會使對手混亂。
0325-shadow_punch-0000|data.Name		Shadow Punch	Finsterfaust		Pugnodombra	暗影拳	Poing Ombre	Puño Sombra	섀도펀치	シャドーパンチ	シャドーパンチ	暗影拳
0325-shadow_punch-0001|data.Desc		The user throws a punch from the shadows. This attack never misses.	Angriff mit der Faust aus dem Schattenreich. Ausweichen unmöglich.		Il Pokémon tira un pugno col favore delle tenebre. Questo attacco va sempre a segno.	使出混影之拳。攻击必定会命中。	Le lanceur surgit des ombres et donne un coup de poing. N’échoue jamais.	Puñetazo ineludible procedente de las sombras.	그림자에 섞여 펀치를 날린다. 공격은 반드시 명중한다.	かげに　まぎれて　パンチを　くりだす。 こうげきは　かならず　めいちゅう　する。	影に　まぎれて　パンチを　くりだす。 攻撃は　必ず　命中する。	暗藏在陰影之中出拳。 攻擊必定會命中。
0326-extrasensory-0000|data.Name		Extrasensory	Sondersensor		Extrasenso	神通力	Extrasenseur	Paranormal	신통력	じんつうりき	じんつうりき	神通力
0326-extrasensory-0001|data.Desc		The user attacks with an odd, unseeable power. This may also make the target flinch.	Besonderer Angriff mit einer unsichtbaren Kraft, die das Ziel eventuell zurückschrecken lässt.		Il Pokémon attacca con una misteriosa forza invisibile. Può far tentennare il bersaglio.	发出看不见的神奇力量进行攻击。有时会使对手畏缩。	Le lanceur attaque avec un pouvoir étrange et invisible. Peut aussi apeurer l’ennemi.	Energía muy extraña que puede hacer retroceder al objetivo.	보이지 않는 이상한 힘을 보내어 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	みえない　ふしぎな　ちからを おくって　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	みえない　不思議な　力を 送って　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	發送看不見的 神奇力量進行攻擊。 有時會使對手畏縮。
0327-sky_uppercut-0000|data.Name		Sky Uppercut	Himmelhieb		Stramontante	冲天拳	Stratopercut	Gancho Alto	스카이업퍼	スカイアッパー	スカイアッパー	衝天拳
0327-sky_uppercut-0001|data.Desc		The user attacks the target with an uppercut thrown skyward with force.	Kinnhaken, der das Ziel gen Himmel schickt.		Il Pokémon attacca il bersaglio con un montante che può arrivare fino al cielo.	用冲向天空般高高的上勾拳顶起对手进行攻击。	Le lanceur attaque avec un uppercut. Il envoie son poing vers le ciel de toutes ses forces.	Gancho ascendente de gran ímpetu.	하늘을 향하는 듯한 높은 업퍼로 상대를 밀어올려 공격한다.	そらに　むかうような　たかい　アッパーで あいてを　つきあげて　こうげきする。	空に　むかうような　高い　アッパーで 相手を　突きあげて　攻撃する。	用直衝天空般的上勾拳 高高地打飛對手進行攻擊。
0328-sand_tomb-0000|data.Name		Sand Tomb	Sandgrab		Sabbiotomba	流沙地狱	Tourbi-Sable	Bucle Arena	모래지옥	すなじごく	すなじごく	流沙地獄
0328-sand_tomb-0001|data.Desc		The user traps the target inside a harshly raging sandstorm for three turns.	Das Ziel wird in einem starken Sandsturm für 3 Züge gefangen gehalten.		Il Pokémon intrappola il bersaglio in un turbine di sabbia per tre turni.	将对手困在铺天盖地的沙暴中，在3回合内进行攻击。			세차게 불어대는 모래바람 속에 3턴 동안 상대를 가두어 공격한다.			
0329-sheer_cold-0000|data.Name		Sheer Cold	Eiseskälte		Purogelo	绝对零度	Glaciation	Frío Polar	절대영도	ぜったいれいど	ぜったいれいど	絕對零度
0329-sheer_cold-0001|data.Desc		The user attacks with a blast of absolute-zero cold. The target faints instantly if it hits.	Angriff mit Kälte, die das Ziel bei Erfolg besiegt.		Il Pokémon attacca il bersaglio con un'ondata di freddo penetrante. Se la mossa va a segno, il Pokémon colpito va KO.	用户以绝对零度的严寒进行攻击。目标一旦击中就会倒下。	Une vague de froid glacial frappe l’ennemi. S’il est touché, il est mis K.O. sur le coup.	Ataque de frío polar que debilita al objetivo si le alcanza.	절대영도의 추위로 상대를 공격한다. 맞으면 일격에 기절한다.	ぜったいれいどの　つめたさで あいてを　こうげきする。 あたれば　いちげきで　ひんしに　する。	絶対零度の　冷たさで 相手を　攻撃する。 当たれば　一撃で　ひんしに　する。	
0330-muddy_water-0000|data.Name		Muddy Water	Lehmbrühe		Fanghiglia	浊流	Ocroupi	Agua Lodosa	탁류	だくりゅう	だくりゅう	濁流
0330-muddy_water-0001|data.Desc		The user attacks by shooting muddy water at the opposing Pokémon. This may also lower their Accuracy.	Greift mit Matsch an und senkt eventuell die Genauigkeit des Zieles.		Il Pokémon attacca il bersaglio con un getto di fango che può anche ridurne la precisione.	向对手喷射浑浊的水进行攻击。有时会降低对手的命中率。	Le lanceur attaque en projetant de l’eau boueuse. Peut aussi réduire la Précision de l’ennemi.	Ataque con agua lodosa que puede bajar la Precisión del equipo rival.	탁해진 물을 상대에게 발사하여 공격한다. 명중률을 떨어뜨릴 때가 있다.	にごった　 ずを あいてに　はっしゃして　こうげきする。 めいちゅうりつを　さげることが　ある。	濁った　水を 相手に　発射して　攻撃する。 命中率を　さげることが　ある。	用渾濁的污水攻擊對手。 有時會降低對手的命中率。
0331-bullet_seed-0000|data.Name		Bullet Seed	Kugelsaat		Semitraglia	种子机关枪	Balle Graine	Recurrente	기관총	タネマシンガン	タネマシンガン	種子機關槍
0331-bullet_seed-0001|data.Desc		The user forcefully shoots seeds at the target five times in a row.	Der Anwender schießt kraftvoll fünfmal in Folge Samen auf das Ziel.		Il Pokémon attacca sparando cinque raffiche di semi contro il bersaglio in successione.	向对手猛烈地发射种子进行攻击。连续攻击5次。			씨앗을 기세 좋게 상대에게 발사하여 공격한다. 5회 동안 연속으로 쓴다.			
0332-aerial_ace-0000|data.Name		Aerial Ace	Aero-Ass		Aeroassalto	燕返	Aéropique	Golpe Aéreo	제비반환	つばめがえし	つばめがえし	燕返
0332-aerial_ace-0001|data.Desc		The user confounds the target with speed, then slashes. This attack never misses.	Eine extrem schnelle Attacke, der das Ziel nicht ausweichen kann.		Il Pokémon sconvolge il bersaglio con movimenti velocissimi e lo assale. Questo attacco va sempre a segno.	以敏捷的动作戏弄对手后进行切斩。攻击必定会命中。	Le lanceur prend l’ennemi de vitesse et le lacère. N’échoue jamais.	El usuario lanza un ataque muy rápido e ineludible.	재빠른 움직임으로 상대를 농락해 벤다. 공격은 반드시 명중한다.	すばやい　うごきで あいてを　ほんろうして　きりつける。 こうげきは　かならず　めいちゅう　する。	素早い　動きで 相手を　ほんろうして　切りつける。 攻撃は　必ず　命中する。	以敏捷的動作 戲弄對手後進行切斬。 攻擊必定會命中。
0333-icicle_spear-0000|data.Name		Icicle Spear	Eisspeer		Gelolancia	冰锥	Stalagtite	Carámbano	고드름침	つららばり	つららばり	冰錐
0333-icicle_spear-0001|data.Desc		The user launches sharp icicles at the target five times in a row.	Der Anwender feuert fünf scharfe Eiszapfen in Folge auf das Ziel.		Il Pokémon attacca il bersaglio sparando ghiaccioli affilati per cinque volte in rapida successione.	向对手发射锋利的冰柱进行攻击。连续攻击5次。			날카로운 고드름을 상대에게 발사하여 공격한다. 5회 동안 연속으로 쓴다.			
0334-iron_defense-0000|data.Name		Iron Defense	Eisenabwehr		Ferroscudo	铁壁	Mur de Fer	Defensa Férrea	철벽	てっぺき	てっぺき	鐵壁
0334-iron_defense-0001|data.Desc		The user hardens its body's surface like iron, sharply raising its Defense stat.	Anwender stärkt den Körper, um den Verteidigungs-Wert stark zu erhöhen.		Il corpo del Pokémon si indurisce come il ferro, facendone aumentare di molto la Difesa.	将皮肤变得坚硬如铁，从而大幅提高自己的防御。	L’épiderme du lanceur devient dur comme du fer, ce qui augmente considérablement sa Défense.	Fortalece el cuerpo como si fuera de hierro y sube mucho la Defensa.	피부를 쇠처럼 단단하게 함으로써 자신의 방어를 크게 올린다.	ひふを　てつのように かたくする　ことで じぶんの　ぼうぎょを　ぐーんと　あげる。	皮膚を　鉄のように 硬くする　ことで 自分の　防御を　ぐーんと　あげる。	將皮膚變得堅硬如鐵， 大幅提高自己的防禦。
0335-block-0000|data.Name		Block	Rückentzug		Blocco	挡路	Barrage	Bloqueo	블록	とおせんぼう	とおせんぼう	擋路
0335-block-0001|data.Desc		The user continually blocks the target's way with arms spread wide to prevent escape.	Anwender versperrt den Fluchtweg des Zieles.		Il Pokémon sbarra la strada al bersaglio impedendogli di lasciare il campo.	张开双手进行阻挡，封住对手的退路，使其不能逃走。	Le lanceur bloque la route de l’ennemi pour empêcher sa fuite.	Le corta el paso al objetivo para que no pueda escapar.	양팔을 벌려 막아서서 상대의 도주로를 가로막아 도망칠 수 없게 한다.	りょうてを　ひろげて　たちはだかり あいての　にげ ちを　ふさいで にげられなく　する。	両手を　ひろげて　たちはだかり 相手の　逃げ道を　ふさいで 逃げられなくする。	張開雙手進行阻擋， 封住對手的退路， 讓對手無法逃走。
0336-howl-0000|data.Name		Howl	Jauler		Gridodilotta	长嚎	Grondement	Aullido	멀리짖음	とおぼえ	とおぼえ	長嚎
0336-howl-0001|data.Desc		The user howls loudly to raise the party's spirit, which raises the Attack stat.	Anwender jault, um seinen Kampfgeist und seinen Angriffs-Wert zu erhöhen.		Il Pokémon emette un forte verso per farsi coraggio e aumentare il proprio Attacco e quello degli alleati.	大声吼叫提高气势，从而提高自己的攻击。	Le lanceur hurle pour se rassurer, ce qui augmente son Attaque.	Aullido que sube el ánimo y aumenta el Ataque.	큰 소리로 짖고 기합을 높여 아군의 공격을 올린다.	おおごえで　ほえて　きあいを　たかめ じぶんの　こうげきを　あげる。	大声で　ほえて　気合を　高め 自分の　攻撃を　あげる。	大聲地吼叫提升氣勢， 提高自己的攻擊。
0337-dragon_claw-0000|data.Name		Dragon Claw	Drachenklaue		Dragartigli	龙爪	Dracogriffe	Garra Dragón	드래곤크루	ドラゴンクロー	ドラゴンクロー	龍爪
0337-dragon_claw-0001|data.Desc		The user slashes the target with huge, sharp claws.	Das Ziel wird mit riesigen, scharfen Klauen stark verletzt.		Il Pokémon attacca con artigli affilati che graffiano il bersaglio con grande forza.	用尖锐的巨爪劈开对手进行攻击。	Le lanceur lacère l’ennemi de ses grandes griffes aiguisées.	Araña al objetivo con garras afiladas.	날카롭고 뾰족한 거대한 발톱으로 상대를 베어 갈라서 공격한다.	するどく　とがった　きょだいな　ツメで あいてを　きりさいて　こうげきする。	鋭く　とがった　巨大な　ツメで 相手を　切り裂いて　攻撃する。	用尖銳的巨爪 撕裂對手進行攻擊。
0338-frenzy_plant-0000|data.Name		Frenzy Plant	Fauna-Statue		Radicalbero	疯狂植物	Végé-Attak	Planta Feroz	하드플랜트	ハードプラント	ハードプラント	瘋狂植物
0338-frenzy_plant-0001|data.Desc		The user slams the target with an enormous tree. The user can't move on the next turn.	Angriff mit dickem Ast. Der Angreifer muss eine Runde aussetzen.		Il Pokémon attacca colpendo il bersaglio con un groviglio di radici, ma al turno successivo non può muoversi.	用大树摔打对手进行攻击。下一回合自己将无法动弹。	Un violent coup de racines s’abat sur l’ennemi. Immobilise le lanceur au tour suivant.	Golpea con una enorme planta. Quien lo usa no puede moverse en el siguiente turno.	큰 나무로 상대를 힘껏 쳐서 공격한다. 다음 턴은 움직일 수 없게 된다.	おおきな　じゅもくで あいてを　たたきつけて　こうげきする。 つぎの　ターンは　うごけなく　なる。	大きな　樹木で 相手を　たたきつけて　攻撃する。 次の　ターンは　動けなくなる。	將大大的樹木 甩向對手進行攻擊。 下一回合自己將無法動彈。
0339-bulk_up-0000|data.Name		Bulk Up	Protzer		Granfisico	健美	Gonflette	Corpulencia	벌크업	ビルドアップ	ビルドアップ	健美
0339-bulk_up-0001|data.Desc		The user tenses its muscles to bulk up its body, raising both its Attack and Defense stats.	Pumpt den Körper auf, um den Angriff und die Verteidigung zu erhöhen.		Il Pokémon tende i muscoli per gonfiare il corpo, aumentando Difesa e Attacco.	使出全身力气绷紧肌肉，从而提高自己的攻击和防御。	Le lanceur tend ses muscles pour se gonfler, ce qui booste son Attaque et sa Défense.	Robustece el cuerpo para subir el Ataque y la Defensa.	몸에 힘을 담아 근육을 두껍게 해서 자신의 공격과 방어를 올린다.	からだに　ちからを　こめて　きんにくを ぶあつく　することで　じぶんの こうげきと　ぼうぎょを　あげる。	体に　力を　こめて 筋肉を　ぶあつく　することで 自分の　攻撃と　防御を　あげる。	將力量集中於體內，增厚肌肉， 提高自己的攻擊和防禦。
0340-bounce-0000|data.Name		Bounce	Sprungfeder		Rimbalzo	弹跳	Rebond	Bote	뛰어오르다	とびはねる	とびはねる	彈跳
0340-bounce-0001|data.Desc		The user bounces up high, then drops on the target on the second turn. This may also leave the target with paralysis.	Angreifer springt und landet in der nächsten Runde auf dem Ziel. Das Ziel wird eventuell paralysiert.		Il Pokémon balza in alto e ricade sul bersaglio dopo un turno. Può anche paralizzarlo.	弹跳到高高的空中，第2回合攻击对手。有时会让对手陷入麻痹状态。	Le lanceur bondit très haut et plonge sur l’ennemi au second tour. Peut aussi le paralyser.	Primer turno: bota. Segundo turno: golpea. Puede paralizar.	하늘 높이 뛰어올라 2턴째에 상대를 공격한다. 마비 상태로 만들 때가 있다.	そらたかく　とびはねて ２ターンめに　あいてを　こうげきする。 まひ　じょうたいに　することが　ある。	空高く　飛び跳ねて ２ターン目に　相手を　攻撃する。 まひ状態に　することが　ある。	彈跳到高空中， 在下一回合攻擊對手。 有時會讓對手陷入麻痺狀態。
0341-mud_shot-0000|data.Name		Mud Shot	Lehmschuss		Colpodifango	泥巴射击	Tir de Boue	Disparo Lodo	머드숏	マッドショット	マッドショット	泥巴射擊
0341-mud_shot-0001|data.Desc		The user attacks by hurling a blob of mud at the target. This also lowers the target's Movement Speed.	Angreifer schleudert einen Klecks aus Schlamm auf sein Ziel. Dies verringert außerdem die Bewegungsgeschwindigkeit des Getroffenen.		Il Pokémon attacca lanciando fango sul bersaglio, riducendone anche la velocità di movimento.	向对手投掷泥块进行攻击。同时降低对手的移动速度。			진흙 덩어리를 상대에게 내던져서 공격한다. 동시에 상대의 행동속도를 떨어뜨린다.			
0342-poison_tail-0000|data.Name		Poison Tail	Giftschweif		Velenocoda	毒尾	Queue-Poison	Cola Veneno	포이즌테일	ポイズンテール	ポイズンテール	毒尾
0342-poison_tail-0001|data.Desc		The user hits the target with its tail. This may also poison the target. Critical hits land more easily.	Angriff mit hoher Volltrefferquote. Diese Schweifattacke vergiftet das Ziel eventuell.		Il Pokémon colpisce con la coda e può avvelenare il bersaglio. Probabile brutto colpo.	用尾巴拍打。有时会让对手陷入中毒状态，也容易击中要害。	Attaque à taux de critiques élevé. Peut aussi empoisonner l’ennemi.	Puede envenenar y dar un golpe crítico.	꼬리로 때린다. 독 상태로 만들 때가 있고 급소에도 맞기 쉽다.	しっぽで　たたく。 どく　じょうたいに　することが　あり きゅうしょにも　あたりやすい。	しっぽで　たたく。 毒状態に　することが　あり 急所にも　当たりやすい。	將尾巴甩向對手進行攻擊。 有時會讓對手陷入中毒狀態， 且容易擊中要害。
0343-covet-0000|data.Name		Covet	Bezirzer		Supplica	渴望	Implore	Antojo	탐내다	ほしがる	ほしがる	渴望
0343-covet-0001|data.Desc		The user cutely begs to obtain an item from the foe.	Bittet charmant um das getragene Item des Zieles und stiehlt es dann.		Il Pokémon si avvicina al bersaglio con fare accattivante e gli ruba uno strumento.	可爱地乞求从对手那里获得道具。			귀엽게 애교 부리며 상대에게 다가가 도구를 뺏는다.			
0344-volt_tackle-0000|data.Name		Volt Tackle	Volttackle		Locomovolt	伏特攻击	Électacle	Placaje Eléc	볼트태클	ボルテッカー	ボルテッカー	伏特攻擊
0344-volt_tackle-0001|data.Desc		The user electrifies itself, then charges. This also damages the user quite a lot. This may leave the target with paralysis.	Angriff mit Elektro-Tackle. Der Anwender verletzt sich dabei. Das Ziel wird eventuell paralysiert.		Il Pokémon si carica di elettricità e poi attacca, ma subisce seri danni. Può paralizzare il bersaglio.	让电流覆盖全身猛撞向对手。自己也会受到不小的伤害。有时会让对手陷入麻痹状态。	Le lanceur électrifie son corps avant de charger. Le choc blesse aussi gravement le lanceur et peut paralyser l’ennemi.	Quien lo usa electrifica su cuerpo para luego atacar. Se hiere mucho a sí mismo, pero puede paralizar al objetivo.	전기를 한데 모아 돌진한다. 자신도 상당한 데미지를 입는다. 마비 상태로 만들 때가 있다.	でんきを　まとって　とっしんする。 じぶんも　かなり ダメージを　うける。 まひ　じょうたいに　することが　ある。	電気を　まとって　突進する。 自分も　かなり　ダメージを　受ける。 まひ状態に　することが　ある。	用電流圍繞全身後猛撞對手。 自己也會受到不小的傷害。 有時會讓對手陷入麻痺狀態。
0345-magical_leaf-0000|data.Name		Magical Leaf	Zauberblatt		Fogliamagica	魔法叶	Feuille Magik	Hoja Mágica	메지컬리프	マジカルリーフ	マジカルリーフ	魔法葉
0345-magical_leaf-0001|data.Desc		The user scatters curious leaves that chase the target. This attack never misses.	Magischer Blattangriff, dem nicht auszuweichen ist.		Il Pokémon sparpaglia strane foglie che inseguono il bersaglio. Questo attacco va sempre a segno.	散落可以追踪对手的神奇叶片。攻击必定会命中。	Le lanceur disperse d’étranges feuilles qui poursuivent l’ennemi. N’échoue jamais.	Esparce extrañas hojas que persiguen al objetivo. No se puede esquivar.	상대를 추적하는 이상한 잎사귀를 흩뿌린다. 공격은 반드시 명중한다.	あいてを　ついせきする ふしぎな　はっぱを まきちらす。 こうげきは　かならず　めいちゅう　する。	相手を　追跡する 不思議な　はっぱを まきちらす。 攻撃は　必ず　命中する。	散落可以追蹤 對手的神奇葉子。 攻擊必定會命中。
0346-water_sport-0000|data.Name		Water Sport	Nassmacher		Docciascudo	玩水	Tourniquet	Hidrochorro	물놀이	みずあそび	みずあそび	玩水
0346-water_sport-0001|data.Desc		The user soaks everyone with water. This adds the Water-type to their typing.	Der Anwender tränkt jeden mit Wasser. Dies fügt jedem den Typ Wasser zu ihren eigentlichen Typen hinzu.		Il Pokémon sparge acqua sugli avversari. Aggiunge il tipo Acqua ai Pokémon.	用水湿透周围。使大家的属性都增加水属性。			주위를 물로 흠뻑 젖게 만든다. 젖어버린 포켓몬은 타입에 물 타입이 추가된다.			
0347-calm_mind-0000|data.Name		Calm Mind	Gedankengut		Calmamente	冥想	Plénitude	Paz Mental	명상	めいそう	めいそう	冥想
0347-calm_mind-0001|data.Desc		The user quietly focuses its mind and calms its spirit to raise its Sp. Atk and Sp. Def stats.	Erhöht Spezial-Angriff und Spezial-Verteidigung durch Konzentration.		Il Pokémon si concentra e placa il proprio spirito per aumentare l'Attacco Speciale e la Difesa Speciale.	静心凝神，从而提高自己的特攻和特防。	Le lanceur se concentre et fait le vide dans son esprit pour augmenter son Attaque Spéciale et sa Défense Spéciale.	Aumenta la concentración y calma el espíritu para subir el Ataque Especial y la Defensa Especial.	조용히 정신을 통일하고 마음을 가라앉혀서 자신의 특수공격과 특수방어를 올린다.	しずかに　せいしんを　とういつし こころを　しずめる　ことで　じぶんの とくこうと　とくぼうを　あげる。	静かに　精神を　統一し 心を　鎮めることで　自分の 特攻と　特防を　あげる。	屏氣凝神， 提高自己的特攻和特防。
0348-leaf_blade-0000|data.Name		Leaf Blade	Laubklinge		Fendifoglia	叶刃	Lame-Feuille	Hoja Aguda	리프블레이드	リーフブレード	リーフブレード	葉刃
0348-leaf_blade-0001|data.Desc		The user handles a sharp leaf like a sword and attacks by cutting its target. Critical hits land more easily.	Hieb mit scharfkantigem Blatt. Hohe Volltrefferquote.		Il Pokémon attacca il bersaglio manovrando una foglia come se fosse una spada. Probabile brutto colpo.	像用剑一般操纵叶片切斩对手进行攻击。容易击中要害。	Une feuille coupante comme une lame entaille l’ennemi. Taux de critiques élevé.	Acuchilla con una hoja fina. Suele dar un golpe crítico.	잎사귀를 칼처럼 이용해 상대를 베어 공격한다. 급소에 맞기 쉽다.	はっぱを　つるぎのように　あやつり あいてを　きりつけて　こうげきする。 きゅうしょに　あたりやすい。	はっぱを　剣のように　あやつり 相手を　切りつけて　攻撃する。 急所に　当たりやすい。	如用劍般操控葉子 切斬對手進行攻擊。 容易擊中要害。
0349-dragon_dance-0000|data.Name		Dragon Dance	Drachentanz		Dragodanza	龙之舞	Danse Draco	Danza Dragón	용의춤	りゅうのまい	りゅうのまい	龍之舞
0349-dragon_dance-0001|data.Desc		The user vigorously performs a mystic, powerful dance that boosts its Attack and Movement Speed.	Anwender führt energisch einen mystischen und kraftvollen Tanz aus, durch welchen sein Angriff und die Bewegungsgeschwindigkeit verstärkt wird.		Il Pokémon esegue una danza mistica e vigorosa che aumenta il suo Attacco e la sua velocità di movimento.	激烈地跳起神秘且强有力的舞蹈。从而提高自己的攻击和移动速度。			신비롭고 힘센 춤을 격렬하게 춘다. 자신의 공격과 행동속도를 올린다.			
0350-rock_blast-0000|data.Name		Rock Blast	Felswurf		Cadutamassi	岩石爆击	Boule Roc	Pedrada	락블레스트	ロックブラスト	ロックブラスト	岩石爆擊
0350-rock_blast-0001|data.Desc		The user hurls hard rocks at the target. Five rocks are launched in a row.	Anwender schleudert harte Steine auf sein Ziel. Fünf Steine werden dabei nacheinander geschleudert.		Il Pokémon attacca il bersaglio con dei massi pesanti lanciati per cinque volte in rapida successione.	向对手发射坚硬的岩石进行攻击。连续攻击5次。			단단한 암석을 상대에게 발사하여 공격한다. 5회 동안 연속으로 쓴다.			
0351-shock_wave-0000|data.Name		Shock Wave	Schockwelle		Ondashock	电击波	Onde de Choc	Onda Voltio	전격파	でんげきは	でんげきは	電擊波
0351-shock_wave-0001|data.Desc		The user strikes the target with a quick jolt of electricity. This attack never misses.	Angriff mit schnellem Elektro-Schlag. Ausweichen nicht möglich.		Il Pokémon colpisce il bersaglio con una scossa di elettricità. Questo attacco va sempre a segno.	向对手快速发出电击。攻击必定会命中。	Le lanceur envoie un choc électrique rapide à l’ennemi. Impossible à esquiver.	Ataque eléctrico muy rápido e ineludible.	전격을 재빠르게 상대에게 날린다. 공격은 반드시 명중한다.	でんげきを　すばやく あいてに　あびせる。 こうげきは　かならず　めいちゅう　する。	電撃を　素早く 相手に　浴びせる。 攻撃は　必ず　命中する。	向對手迅速放出電流。 攻擊一定會命中。
0352-water_pulse-0000|data.Name		Water Pulse	Aquawelle		Idropulsar	水之波动	Vibraqua	Hidropulso	물의파동	みずのはどう	みずのはどう	水之波動
0352-water_pulse-0001|data.Desc		The user attacks the target with a pulsing blast of water. This may also confuse the target.	Angriff mit Wasserwelle, die das Ziel eventuell verwirren kann.		Il Pokémon attacca lanciando sul bersaglio un getto d'acqua potentissimo che può anche confonderlo.	用水的震动攻击对手。有时会使对手混乱。	Le lanceur envoie un puissant jet d’eau sur l’ennemi. Peut le rendre confus.	Ataca con un potente chorro de agua. Puede confundir al objetivo.	물의 진동을 상대에게 가하여 공격한다. 상대를 혼란시킬 때가 있다.	 ずの　しんどうを あいてに　あたえて　こうげきする。 あいてを　こんらん　させることが　ある。	水の　振動を 相手に　与えて　攻撃する。 相手を　混乱させることが　ある。	用水的震動攻擊對手。 有時會使對手混亂。
0353-doom_desire-0000|data.Name		Doom Desire	Kismetwunsch		Desiderio Fatale	破灭之愿	Carnareket		파멸의소원	はめつのねがい	はめつのねがい	破滅之願
0353-doom_desire-0001|data.Desc		Five turns after this move is used, the user blasts the target's area with a concentrated bundle of light.	Fünf Runden nachdem dieser Angriff genutzt wurde, sprengt der Anwender die Zielumgebung mit einem konzentrierten Bündel aus Licht.		Cinque turni dopo l’utilizzo di questa mossa, l'area del bersaglio viene attaccata con un intenso fascio di luce.	使用招式5回合后，会用无数道光束攻击对手所在区域。			기술을 사용한 5턴 뒤에 무수한 빛의 다발이 상대를 공격한다.			
0354-psycho_boost-0000|data.Name		Psycho Boost	Psyschub		Psicoslancio	精神突进	Psycho Boost	Psicoataque	사이코부스트	サイコブースト	サイコブースト	精神突進
0354-psycho_boost-0001|data.Desc		The user attacks the target at full power. The attack's recoil harshly lowers the user's Sp. Atk stat.	Angriff mit voller Kraft, der den Spezial-Angriff des Anwenders durch den Rückstoß stark senkt.		Il Pokémon sferra un potente attacco, ma il contraccolpo riduce di molto il suo Attacco Speciale.	使出全部力量攻击对手。使用之后会因为反作用力，自己的特攻大幅降低。	Attaque l’ennemi à pleine puissance. Le contrecoup baisse fortement l’Attaque Spéciale du lanceur.	Ataque en toda regla que baja mucho el Ataque Especial de quien lo usa.	풀 파워로 상대를 공격한다. 쓰면 반동으로 자신의 특수공격이 크게 떨어진다.	フルパワーで　あいてを　こうげきする。 つかうと　はんどうで じぶんの　とくこうが　がくっと　さがる。	フルパワーで　相手を　攻撃する。 使うと　反動で 自分の　特攻が　がくっと　さがる。	釋放全部能量攻擊對手。 使用後因為反作用力， 自己的特攻會大幅降低。
0355-roost-0000|data.Name		Roost	Ruheort		Trespolo	羽栖	Atterrissage	Respiro	날개쉬기	はねやすめ	はねやすめ	羽棲
0355-roost-0001|data.Desc		The user lands and rests its body. It restores the user's HP by up to half of its max HP.	Anwender landet und ruht sich aus. KP des Anwenders werden um 50 % der maximalen KP aufgefüllt.		Il Pokémon scende a terra e si riposa, recuperando metà dei propri PS massimi.	降到地面，使身体休息。回复自己最大HP的一半。	Le lanceur atterrit et se repose. Restaure jusqu’à la moitié de ses PV max.	Aterriza sobre la superficie para descansar. Recupera hasta la mitad del total de sus PS.	땅에 내려와 몸을 쉬게 한다. 최대 HP의 절반만큼 HP를 회복한다.	じめんに　おりて　からだを　やすめる。 さいだい　ＨＰの　はんぶんの ＨＰを　かいふく　する。	地面に　降りて　体を　やすめる。 最大ＨＰの　半分の ＨＰを　回復する。	降落到地面，讓身體休息。 回復自己最大ＨＰ的一半。
0356-gravity-0000|data.Name		Gravity	Erdanziehung		Gravità	重力	Gravité	Gravedad	중력	じゅうりょく	じゅうりょく	重力
0356-gravity-0001|data.Desc		Gravity is intensified for the entire floor, making moves involving flying unusable and negating Levitate.	Die Gravitation für die gesamte Ebene wird stärker, wodurch Attacken, welche Fliegen beinhalten, unbenutzbar werden und verhindert Schwebe.		Intensifica la gravità. Le mosse che fanno volare sono inutilizzabili e l’abilità Levitazione non ha effetto.	使楼层的重力增强，飘浮特性和飞行属性的宝可梦会被地面属性的招式击中。飞向空中的招式也将无法使用。			사용한 층에 머무는 동안 중력을 강하게 해서 부유나 하늘을 나는 기술을 사용할 수 없게 한다.			
0357-miracle_eye-0000|data.Name		Miracle Eye	Wunderauge		Miracolvista	奇迹之眼	Œil Miracle	Gran Ojo	미라클아이	ミラクルアイ	ミラクルアイ	奇跡之眼
0357-miracle_eye-0001|data.Desc		The user takes on the Miracle Eye status, allowing it to ignore resistances and immunities. This also enables it to hit evasive targets.	Der Anwender erhält den Wunderauge-Status, wodurch es ihm erlaubt ist, Resistenzen und Immunitäten zu ignorieren. Dieser erlaubt außerdem das Treffen von ausweichenden Zielen.		Il Pokémon acquisisce lo stato di Miracolvista permettendogli di ignorare resistenze, immunità e cambiamenti all'elusione.	使用者进入奇迹之眼状态，可以忽略属性关系不利的情况。也可以命中闪避率高的对手。			효과가 지속되는 동안 효과가 없거나 별로인 기술이나 회피율이 높은 상대라 할지라도 공격이 정상적으로 맞게 된다.			
0358-wake_up_slap-0000|data.Name		Wake-Up Slap	Weckruf		Svegliopacca	唤醒巴掌	Réveil Forcé	Espabila	잠깨움뺨치기	めざましビンタ	めざましビンタ	喚醒巴掌
0358-wake_up_slap-0001|data.Desc		This attack inflicts big damage on a sleeping target, immediately waking it up. Allies targeted by this move will not take damage.	Richtet großen Schaden bei einem schlafenden Ziel an, wodurch es sofort aufwacht. Partner, die von dieser Attacke als Ziel gewählt werden, nehmen dabei keinen Schaden.		Il Pokémon infligge un danno doppio a un bersaglio addormentato, ma lo risveglia. Gli alleati colpiti da questa mossa non riceveranno danno.	给予睡眠状态下的对手较大的伤害，但也会拍醒对手。这招对着队友使用也没问题。			잠듦 상태의 상대에게 큰 데미지를 준다. 대신 상대는 잠에서 깬다. 아군에게는 데미지를 입히지 않으나, 잠듦을 해제할 수 있다.			
0359-hammer_arm-0000|data.Name		Hammer Arm	Hammerarm		Martelpugno	臂锤	Marto-Poing	Machada	암해머	アームハンマー	アームハンマー	臂錘
0359-hammer_arm-0001|data.Desc		The user swings and hits with its strong and heavy fist. It lowers the user’s Movement Speed, however.	Anwender schwingt und trifft mit einer starken, schweren Faust, senkt aber die Bewegungsgeschwindigkeit des Anwenders.		Il Pokémon infligge danni al bersaglio colpendolo con un pugno molto potente, ma la sua velocità di movimento diminuisce.	挥舞强力而沉重的拳头，给予对手伤害。自己的移动速度会降低。			강하고 무거운 주먹을 휘둘러 데미지를 준다. 자신의 행동속도가 떨어진다.			
0360-gyro_ball-0000|data.Name		Gyro Ball	Gyroball		Vortexpalla	陀螺球	Gyroballe	Giro Bola	자이로볼	ジャイロボール	ジャイロボール	陀螺球
0360-gyro_ball-0001|data.Desc		The user tackles the target with a high-speed spin. The slower the user compared to the target, the greater the move's power.	Angriff mit hoher Geschwindigkeit. Je niedriger die Initiative des Anwenders, desto höher der Schaden.		Il Pokémon si scaglia sul bersaglio facendo ruotare vorticosamente il proprio corpo. Più è lento rispetto al bersaglio, più è forte.	让身体高速旋转并撞击对手。速度比对手越慢，威力越大。	Le lanceur effectue une rotation et frappe l’ennemi. Plus la Vitesse du lanceur est basse, plus il fait de dégâts.	Embiste al objetivo con un potente ataque giratorio. Cuanto más lento es el usuario, más daño causa.	몸을 고속으로 회전시켜 몸통박치기한다. 상대보다 느릴수록 위력은 올라간다.	からだを　こうそくに　かいてん　させて たいあたりする。あいてより　すばやさが ひくいほど　つよい。	体を　高速に　回転させて 体当たりする。相手より　素早さが 低いほど　強い。	高速旋轉身體，撞擊對手。 速度比對手越慢，威力越大。
0361-healing_wish-0000|data.Name		Healing Wish	Heilopfer		Curardore	治愈之愿	Vœu Soin	Deseo Cura	치유소원	いやしのねがい	いやしのねがい	治癒之願
0361-healing_wish-0001|data.Desc		The user's HP drops to 1. In return, the rest of the party will have its HP restored and status conditions cured.	Die KP des Anwenders werden auf 1 gesetzt. Dafür werden alle KP des Teams regeneriert und Statusprobleme geheilt.		L'utilizzatore rimane con 1 PS, ma cura e guarisce dai problemi di stato l'intero team.	使用后自己的HP会降至1，但可以治愈队友的异常状态以及回复HP。			자신의 HP는 1로 떨어진다. 대신 동료 포켓몬의 상태 이상과 HP를 회복한다.			
0362-brine-0000|data.Name		Brine	Lake		Acquadisale	盐水	Saumure	Salmuera	소금물	しおみず	しおみず	鹽水
0362-brine-0001|data.Desc		If the target's HP is half or less, this attack will hit with double the power.	Hat das Ziel die Hälfte oder weniger seiner maximalen KP, trifft diese Attacke mit doppelter Kraft.		Se i PS del bersaglio sono scesi a metà o meno, la potenza di questa mossa raddoppia.	当对手的HP负伤到一半左右时，招式威力会变成2倍。	Cette attaque est deux fois plus puissante lorsque l’ennemi a moins de la moitié de ses PV.	Si al objetivo le queda la mitad o menos de sus PS, el ataque será el doble de fuerte.	상대가 HP의 절반 정도 상처를 입고 있으면 기술의 위력이 2배가 된다.	あいてが　ＨＰの　はんぶん　くらい きずを　おっていると　わざの　いりょくが ２ばいに　なる。	相手が　ＨＰの　半分くらい きずを　おっていると　技の　威力が ２倍に　なる。	當對手負傷， ＨＰ剩一半左右時， 招式威力會變成２倍。
0363-natural_gift-0000|data.Name		Natural Gift	Beerenkräfte		Dononaturale	自然之恩	Don Naturel	Don Natural	자연의은혜	しぜんのめぐみ	しぜんのめぐみ	自然之恩
0363-natural_gift-0001|data.Desc		The user draws power to attack by using its held Berry. The Berry determines the move's type.	Anwender zieht aus seiner derzeitigen Beere Kraft. Sie bestimmt Typ und Stärke der Attacke.		Il Pokémon trae forza dalla bacca che tiene. Da questa dipendono il tipo dell’attacco.	从树果上获得力量进行攻击。根据携带的树果，招式属性和威力会改变。	Avant d’attaquer, le lanceur rassemble ses forces grâce à sa Baie. Elle détermine le type et la puissance de l’attaque.	La baya que lleva presta su fuerza para atacar. El tipo de ataque y su fuerza dependen de la baya.	나무열매에서 힘을 얻어 공격한다. 지니게 한 나무열매에 따라 기술의 타입이 바뀐다.	きの から　ちからを　もらい こうげきする。もたせた　きの で わざの　タイプと　いりょくが　かわる。	きの から　力を　もらい 攻撃する。持たせた　きの で 技の　タイプと　威力が　変わる。	從樹果上獲得力量進行攻擊。 招式屬性和威力會隨著 攜帶的樹果不同而改變。
0364-feint-0000|data.Name		Feint	Offenlegung		Fintoattacco	佯攻	Ruse	Amago	페인트	フェイント	フェイント	佯攻
0364-feint-0001|data.Desc		An attack that hits a target trying to protect itself. This also lifts the effects of those moves.	Ziele, die Schutzschild oder Scanner verwenden, werden getroffen. Entfernt Effekte dieser Attacken.		Il Pokémon può attaccare anche un bersaglio che ha usato mosse protettive, annullandone gli effetti.	能够攻击正在使用守住或看穿等招式的对手。解除其守护效果。	Une attaque capable de toucher un ennemi qui utilise Détection ou Abri. Annule aussi leur effet.	Permite golpear a objetivos que usan Protección o Detección y anula dichos movimientos.	방어나 판별을 하고 있는 상대에게 공격할 수 있다. 방어 효과를 해제시킨다.	まもるや　 きりを　している あいてに　こうげきが　できる。 まもりの　こうかを　かいじょ　させる。	まもるや　 きりを　している 相手に　攻撃が　できる。 守りの　効果を　解除させる。	能夠攻擊使用了 守住或看穿的對手。 並解除對手的防守效果。
0365-pluck-0000|data.Name		Pluck	Pflücker		Spennata	啄食	Picore	Picoteo	쪼아대기	ついばむ	ついばむ	啄食
0365-pluck-0001|data.Desc		The user pecks the target. If the target is holding a Berry, the user eats it and gains its effect.	Anwender pickt das Ziel, nimmt die Beere, falls das Ziel eine trägt, und erhält ihren Effekt.		Il Pokémon attacca beccando. Se il bersaglio ha una bacca, gliela mangia e ne può sfruttare gli effetti.	用喙进行攻击。当对手携带树果时，可以食用并获得其效果。	Le lanceur picore la cible. Si cette dernière tient une Baie, le lanceur la mange  et profite de ses effets.	Picotea al objetivo. Si este sostiene una baya, la picotea también y obtiene sus efectos.	부리로 공격한다. 상대가 나무열매를 지니고 있을 때 먹어서 나무열매의 효과를 받을 수 있다.	くちばしで　こうげき。 あいてが　きの を　もっている　とき たべて　きの の　こうかを　うけられる。	くちばしで　攻撃。 相手が　きの を　持っているとき 食べて　きの の　効果を　受けられる。	用烏喙進行攻擊。 可以吃下對手攜帶的樹果， 並獲得樹果的效果。
0366-tailwind-0000|data.Name		Tailwind	Rückenwind		Ventoincoda	顺风	Vent Arrière	Viento Afín	순풍	おいかぜ	おいかぜ	順風
0366-tailwind-0001|data.Desc		The user whips up a turbulent whirlwind that sharply raises the Movement Speed of the user and its allies.	Anwender erzeugt einen turbulenten Wirbelwind, welcher die Bewegungsgeschwindigkeit für sich und seine Partner stark erhöht.		Il Pokémon scatena un turbine che aumenta la velocità di movimento di tutti i Pokémon del team.	刮起猛烈的旋风，提高全队的移动速度。			세차게 불어대는 바람의 소용돌이를 만들어 같은 편 모두의 행동속도를 크게 올린다.			
0367-acupressure-0000|data.Name		Acupressure	Akupressur		Acupressione	点穴	Acupression	Acupresión	경혈찌르기	つぼをつく	つぼをつく	點穴
0367-acupressure-0001|data.Desc		The user applies pressure to an ally's stress points, sharply boosting its highest stat.	Anwender erhöht Druck auf Stresspunkte eines Partners und steigert dadurch den höchsten Statuswert stark.		Il Pokémon esercita pressione su alcuni punti nevralgici e aumenta di molto la sua statistica più alta.	给队友点穴让身体舒筋活络。大幅提高最高的那项能力。			경혈을 눌러 몸을 활성화시킨다. 가장 강한 능력을 더 크게 올린다.			
0368-metal_burst-0000|data.Name		Metal Burst	Metallstoß		Metalscoppio	金属爆炸	Fulmifer	Represión Metal	메탈버스트	メタルバースト	メタルバースト	金屬爆炸
0368-metal_burst-0001|data.Desc		When damaged, the user retaliates with much greater power against nearby opponents.	Attacke mit großer Kraft gegen den Gegner, der dem Anwender in derselben Runde zuletzt Schaden zufügte.		Il Pokémon restituisce con gli interessi i danni subiti all'ultimo avversario che l'ha colpito.	使出招式前，将最后受到的招式的伤害大力返还给对手。	Le lanceur attaque le dernier ennemi l’ayant blessé durant le même tour en frappant plus fort.	Al recibir daño, devuelve el ataque a enemigos cercanos, pero con mucha más fuerza.	기술을 쓰기 전에 마지막으로 받은 기술의 데미지를 늘려서 근처의 상대에게 돌려준다.	わざを　だすまえに さいごに　うけた　わざの　ダメージを おおきくして　だした　あいてに　かえす。	技を　だす前に 最後に　受けた　技の　ダメージを 大きくして　だした　相手に　返す。	將發動攻擊前 最後受到的招式傷害放大， 向對手進行反擊。
0369-u_turn-0000|data.Name		U-turn	Kehrtwende		Retromarcia	急速折返	Demi-Tour	Ida y Vuelta	유턴	とんぼがえり	とんぼがえり	急速折返
0369-u_turn-0001|data.Desc		After making its attack, the user jumps back several steps.	Nachdem der Anwender seinen Angriff gemacht hat, springt er mehrere Schritte zurück.		Il Pokémon fa dei passi indietro dopo aver sferrato l'attacco.	发起攻击后，使用者会向后跳几步。			공격한 뒤 빠르게 뒤로 뒷걸음질친다.			
0370-close_combat-0000|data.Name		Close Combat	Nahkampf		Zuffa	近身战	Close Combat	A Bocajarro	인파이트	インファイト	インファイト	近身戰
0370-close_combat-0001|data.Desc		The user fights the target up close without guarding itself. This also lowers the user's Defense and Sp. Def stats.	Nahkampf-Attacke ohne Rücksicht auf Verluste. Senkt Verteidigung und Spezial-Verteidigung des Anwenders.		Il Pokémon attacca abbassando la guardia. La sua Difesa e la sua Difesa Speciale diminuiscono.	放弃守护，向对手的怀里突击。自己的防御和特防会降低。	Le lanceur combat au corps à corps sans se protéger. Baisse aussi sa Défense et sa Défense Spéciale.	Lucha abiertamente contra el objetivo sin protegerse. También reduce la Defensa y la Defensa Especial del usuario.	방어를 포기하고 상대 깊숙이 돌격한다. 자신의 방어와 특수방어가 떨어진다.	まもりを　すてて　あいての　ふところに とつげきする。じぶんの ぼうぎょと　とくぼうが　さがる。	守りを　捨てて　相手の　ふところに 突撃する。自分の 防御と　特防が　さがる。	反守為攻，近身突擊對手。 自己的防禦和特防會降低。
0371-payback-0000|data.Name		Payback	Gegenstoß		Rivincita	以牙还牙	Représailles	Vendetta	보복	しっぺがえし	しっぺがえし	以牙還牙
0371-payback-0001|data.Desc		The user stores power, then attacks. If the user was last hit by the target, this attack's power will be doubled.	Anwender speichert Energie und greift daraufhin an. Falls der Anwender durch einen Angriff getroffen wurde, wird die Stärke dieser Attacke verdoppelt.		Il Pokémon accumula forza e attacca. La potenza raddoppia se l'utilizzatore è stato colpito in precedenza dal bersaglio.	蓄力攻击。如果能在对手出手之后攻击，招式的威力会变成2倍。			모아서 공격한다. 직전에 상대에게 데미지를 입었다면 기술의 위력은 2배가 된다.			
0372-assurance-0000|data.Name		Assurance	Gewissheit		Garanzia	恶意追击	Assurance	Buena Baza	승부굳히기	ダメおし	ダメおし	惡意追擊
0372-assurance-0001|data.Desc		If the target was last attacked by the user, this attack's power is doubled.	Falls das Ziel vom Anwender zuletzt angegriffen wurde, wird die Stärke dieser Attacke verdoppelt.		Se il bersaglio è stato colpito in precedenza dall'utilizzatore, la potenza di questa mossa raddoppia.	如果使用者上一次攻击了目标，这次招式威力会变成2倍。			그 턴에 상대가 이미 자신에 의해 데미지를 입었다면 기술의 위력은 2배가 된다.			
0373-embargo-0000|data.Name		Embargo	Itemsperre		Divieto	查封	Embargo	Embargo	금제	さしおさえ	さしおさえ	查封
0373-embargo-0001|data.Desc		This move prevents foes from using any items.	Diese Attacke verhindert, dass Gegner jegliche Items nutzen können.		Il Pokémon impedisce ai nemici di usare qualsiasi strumento.	可以阻止对手使用道具。			상대가 어떠한 도구도 쓸 수 없게 한다. 			
0374-fling-0000|data.Name		Fling	Schleuder		Lancio	投掷	Dégommage	Lanzamiento	내던지기	なげつける	なげつける	投擲
0374-fling-0001|data.Desc		The user flings the target into the distance. The target takes damage unless it lands on another Pokémon.	Anwender schleudert das Ziel hinweg. Es erleidet Schaden, außer es landet auf einem anderen Pokémon.		Il Pokémon lancia via il bersaglio. Il bersaglio subisce danno a meno che non atterri su un altro Pokémon.	将目标抛向远处。目标会受到伤害，除非它落在其他宝可梦身上。			상대를 내던져서 공격한다. 다른 포켓몬 위에 떨어지면 데미지를 입지 않는다.			
0375-psycho_shift-0000|data.Name		Psycho Shift	Psybann		Psicotrasfer	精神转移	Échange Psy	Psicocambio	사이코시프트	サイコシフト	サイコシフト	精神轉移
0375-psycho_shift-0001|data.Desc		Using its psychic power of suggestion, the user transfers its bad status conditions to the target.	Anwender nutzt seine Suggestivkräfte, um eigene Statusprobleme auf das Ziel zu übertragen.			利用超能力施以暗示，从而将自己受到的异常状态转移给目标。			초능력으로 암시를 걸어서 자신에게 걸려 있는 상태 이상을 상대에게 옮긴다.			
0376-trump_card-0000|data.Name		Trump Card	Trumpfkarte		Asso	王牌	Atout	As Oculto	마지막수단	きりふだ	きりふだ	王牌
0376-trump_card-0001|data.Desc		The more PP this move has, the greater its power.	Je mehr AP diese Attacke hat, desto mehr Angriffskraft besitzt sie.			王牌招式的剩余PP越多，招式的威力越大。			마지막수단의 남은 PP가 많을수록 기술의 위력이 올라간다.			
0377-heal_block-0000|data.Name		Heal Block	Heilblockade		Anticura	回复封锁	Anti-Soin	Anticura	회복봉인	かいふくふうじ	かいふくふうじ	回復封鎖
0377-heal_block-0001|data.Desc		The user prevents the opposing team from recovering HP.	Anwender verhindert dem gegnerischen Team jegliche KP-Heilung.			可以阻止对手回复HP。			상대가 기술이나 특성, 도구에 의한 HP 회복을 할 수 없게 한다.			
0378-wring_out-0000|data.Name		Wring Out	Auswringen		Strizzata	绞紧	Essorage	Estrujón	쥐어짜기	しぼりとる	しぼりとる	絞緊
0378-wring_out-0001|data.Desc		The user powerfully wrings the target. The more HP the target has, the greater the move's power.	Anwender presst sein Ziel aus. Je höher die KP des Zieles, desto kraftvoller die Attacke.		Chi la usa stritola con forza il bersaglio. Più PS ha il Pokémon colpito, maggiore è la potenza della mossa.	用力勒紧对手进行攻击。对手的HP越多，威力越大。	Le lanceur essore l’ennemi. Plus l’ennemi a de PV, plus cette attaque est puissante.	Estruja con fuerza al objetivo. Cuantos más PS tenga el objetivo, más fuerza tendrá el ataque.	강하게 조여 공격을 한다. 상대의 HP가 많이 남아 있을수록 위력이 올라간다.	つよく　しめあげて　こうげきを　する。 あいての　ＨＰが　のこっている　ほど いりょくは　あがる。	強く　締めあげて　攻撃を　する。 相手の　ＨＰが　残っているほど 威力は　あがる。	用力勒緊對手進行攻擊。 對手現有的ＨＰ越多， 招式的威力越大。
0379-power_trick-0000|data.Name		Power Trick	Krafttrick		Ingannoforza	力量戏法	Astuce Force	Truco Fuerza	파워트릭	パワートリック	パワートリック	力量戲法
0379-power_trick-0001|data.Desc		The user employs its psychic power to switch its Attack with its Defense stat.	Anwender setzt Psycho-Kräfte ein, um eigenen Angriffs- mit Verteidigungs-Wert auszutauschen.		Mossa psichica che permette a chi la usa di scambiare i valori delle sue statistiche di Attacco e Difesa.	利用超能力交换自己的攻击和防御的力量。	Le lanceur utilise ses pouvoirs psychiques pour échanger sa Défense et son Attaque.	Usa sus poderes mentales para intercambiar su característica de Ataque por Defensa.	초능력으로 자신의 공격과 방어의 힘을 교환한다.	ちょうのうりょくで じぶんの　こうげきと　ぼうぎょの ちからを　こうかん　する。	超能力で 自分の　攻撃と　防御の 力を　交換する。	利用超能力， 將自己的攻擊和 防禦互相交換。
0380-gastro_acid-0000|data.Name		Gastro Acid	Magensäfte		Gastroacido	胃液	Suc Digestif	Bilis	위액	いえき	いえき	胃液
0380-gastro_acid-0001|data.Desc		The user hurls up its stomach acids on the target. The fluid eliminates the effect of the target's Ability.	Anwender greift das Ziel mit eigenen Magensäften an. Entfernt Effekte von dessen Fähigkeit.		Chi la usa lancia acidi gastrici sul bersaglio. Il fluido annulla l’abilità del Pokémon colpito.	将胃液吐向对手的身体。沾上的胃液会消除对手的特性效果。	Le lanceur répand ses sucs digestifs sur l’ennemi. Le fluide neutralise le talent de l’ennemi.	El usuario arroja sus jugos biliares al objetivo, lo que anula el efecto de la habilidad en uso.	상대의 몸에 위액을 내뱉는다. 달라붙은 위액은 상대의 특성 효과를 지운다.	いえきを　あいての からだに　はきつける。ついた　いえきは あいての　とくせいの　こうかを　けす。	胃液を　相手の 体に　吐きつける。ついた　胃液は 相手の　特性の　効果を　消す。	將胃液吐向對手的身體。 沾到的胃液會消除 對手的特性效果。
0381-lucky_chant-0000|data.Name		Lucky Chant	Beschwörung		Fortuncanto	幸运咒语	Air Veinard	Conjuro	주술	おまじない	おまじない	幸運咒語
0381-lucky_chant-0001|data.Desc		The user chants an incantation toward the sky, preventing opposing Pokémon from landing critical hits or additional effects.	Eine an den Himmel gerichtete Beschwörungsformel, welche gesungen wird, um die Volltreffer oder Zusatzeffekte von gegnerischen Attacken zu verhindern.			向天许愿，从而不会被对手的攻击打中要害，也不会发动追加效果。			하늘을 향해 기도를 올려 상대의 공격이 급소에 맞지 않고 추가효과도 발생하지 못하게 한다.			
0382-me_first-0000|data.Name		Me First	Egotrip		Precedenza	抢先一步	Moi d'Abord	Yo Primero	선취	さきどり	さきどり	搶先一步
0382-me_first-0001|data.Desc		The user cuts ahead of the target to steal and use the target's strongest move. It fails if the target has no attacking moves.	Der Anwender drängelt sich vor das Ziel, um somit dessen stärkste Attacke zu stehlen und zu nutzen. Es schlägt fehl, falls das Ziel keine Attacken besitzt.			使用者切到对手面前，窃取并使用目标的最强招式。如果对手没有攻击招式则会失败。			상대의 가장 강한 기술을 먼저 훔쳐 쓴다. 상대가 데미지를 주는 기술을 모르면 실패한다.			
0383-copycat-0000|data.Name		Copycat	Imitator		Copione	仿效	Photocopie	Copión	흉내쟁이	まねっこ	まねっこ	仿效
0383-copycat-0001|data.Desc		The user mimics the move last used by the target. The move fails if the target hasn't used a move yet.	Anwender imitiert die zuletzt benutzte Attacke des Ziels. Es schlägt fehl, falls das Ziel bisher noch keine Attacke benutzt hatte.			模仿对手刚才使出的招式。如果对手还没出招则会失败。			직전에 나온 기술을 흉내 내어 같은 기술을 쓴다. 상대가 기술을 쓰지 않았다면 실패한다.			
0384-power_swap-0000|data.Name		Power Swap	Krafttausch		Barattoforza	力量互换	Permuforce	Cambia Fuerza	파워스웹	パワースワップ	パワースワップ	力量互換
0384-power_swap-0001|data.Desc		The user employs its psychic power to switch changes to its Attack and Sp. Atk stats with the target.	Psychische Kräfte tauschen Änderungen an Angriff und Spezial-Angriff mit denen des Zieles.		Chi la usa sfrutta la sua forza psichica per scambiare le modifiche ad Attacco e Attacco Speciale con il bersaglio.	利用超能力互换自己和对手的攻击以及特攻的能力变化。	Pouvoir qui échange les modifications de l’Attaque Spéciale et de l’Attaque du lanceur avec la cible.	El usuario emplea su poder mental para intercambiar los cambios en Ataque y Ataque Especial con el objetivo.	초능력으로 자신과 상대의 공격과 특수공격의 능력 변화를 교체한다.	ちょうのうりょくで　じぶんと　あいての こうげきと　とくこうの のうりょく　へんかを　いれかえる。	超能力で　自分と　相手の 攻撃と　特攻の 能力変化を　入れ替える。	用超能力將自己和對手的 攻擊與特攻的能力變化互相交換。
0385-guard_swap-0000|data.Name		Guard Swap	Schutztausch		Barattoscudo	防守互换	Permugarde	Cambia Defensa	가드스웹	ガードスワップ	ガードスワップ	防守互換
0385-guard_swap-0001|data.Desc		The user employs its psychic power to switch changes to its Defense and Sp. Def stats with the target.	Psychische Kräfte tauschen Änderungen an Verteidigung und Spezial-Verteidigung mit denen des Zieles.		Chi la usa sfrutta la sua forza psichica per scambiare le modifiche a Difesa e Difesa Speciale con il bersaglio.	利用超能力互换自己和对手的防御以及特防的能力变化。	Pouvoir qui échange les modifications de la Défense Spéciale et de la Défense avec la cible.	El usuario emplea su poder mental para intercambiar los cambios en Defensa y Defensa Especial con el objetivo.	초능력으로 자신과 상대의 방어와 특수방어의 능력 변화를 교체한다.	ちょうのうりょくで　じぶんと　あいての ぼうぎょと　とくぼうの のうりょく　へんかを　いれかえる。	超能力で　自分と　相手の 防御と　特防の 能力変化を　入れ替える。	用超能力將自己和對手的 防禦與特防的能力變化互相交換。
0386-punishment-0000|data.Name		Punishment	Strafattacke		Punizione	惩罚	Punition	Castigo	혼내기	おしおき	おしおき	懲罰
0386-punishment-0001|data.Desc		The more the target has powered up with stat changes, the greater the move's power.	Je stärker das Ziel durch Statusveränderungen ist, desto stärker wirkt diese Attacke.		Questa mossa diventa più potente ogni volta che il bersaglio aumenta le proprie statistiche.	根据能力变化，对手提高的力量越大，招式的威力越大。	Plus l’ennemi a utilisé d’augmentations de stats et plus cette capacité est puissante.	La fuerza del ataque aumenta cuanto más se ha fortalecido el objetivo con cambios de características.	능력 변화로 상대가 파워업한 만큼 기술의 위력이 올라간다.	のうりょく　へんかで あいてが　パワーアップ　しているほど わざの　いりょくが　あがる。	能力変化で 相手が　パワーアップ　しているほど 技の　威力が　あがる。	對手的能力因為 能力變化而提高得越多， 招式的威力就越大。
0387-last_resort-0000|data.Name		Last Resort	Zuflucht		Ultimascelta	珍藏	Dernier Recours	Última Baza	뒀다쓰기	とっておき	とっておき	珍藏
0387-last_resort-0001|data.Desc		The less total PP the user has, the greater the move's power.	Je weniger AP der Anwender insgesamt besitzt, desto stärker ist die Angriffskraft dieser Attacke.			使用者的总PP越少，招式的威力就越大。			자신의 기술의 총 PP가 적으면 적을수록 기술의 위력이 올라간다.			
0388-worry_seed-0000|data.Name		Worry Seed	Sorgensamen		Affannoseme	烦恼种子	Soucigraine	Abatidoras	고민씨	なやみのタネ	なやみのタネ	煩惱種子
0388-worry_seed-0001|data.Desc		A seed that causes worry is planted on the target. It prevents sleep by making the target's Ability Insomnia.	Ziel wird bepflanzt. Wandelt Fähigkeit in Insomnia um. Verhindert so Schlaf.		Un seme che causa ansia viene piantato sul bersaglio. Ne muta l’abilità in Insonnia e ne previene o rimuove il sonno.	种植心神不宁的种子。使对手不能入眠，并将特性变成不眠。	Plante sur la cible une graine qui la rend soucieuse et remplace son talent par Insomnia, l’empêchant ainsi de dormir.	Se planta una semilla en el objetivo que le causa pesar. Evita el sueño gracias a la habilidad Insomnio.	마음을 괴롭히는 씨앗을 심는다. 상대를 잠잘 수 없게 해서 특성을 불면으로 만든다.	こころを　なやませる　タネを うえつける。あいてを　ねむれなく　して とくせいを　ふ んに　する。	心を　なやませる　タネを 植えつける。相手を　眠れなくして 特性を　ふ んに　する。	埋下令人心煩意亂的種子， 讓對手睡不著， 將對手的特性變成不眠。
0389-sucker_punch-0000|data.Name		Sucker Punch	Tiefschlag		Sbigoattacco	突袭	Coup Bas	Golpe Bajo	기습	ふいうち	ふいうち	突襲
0389-sucker_punch-0001|data.Desc		This attacks foes from a distance. It fails on targets directly in front.	Greift Feinde aus der Ferne an. Er scheitert bei Zielen, die sich direkt vor ihm befinden.			从远处攻击对手。如果目标在面前则会失败。						
0390-toxic_spikes-0000|data.Name		Toxic Spikes	Giftspitzen		Fielepunte	毒菱	Pics Toxik	Púas Tóxicas	독압정	どくびし	どくびし	毒菱
0390-toxic_spikes-0001|data.Desc		The user lays a trap of poison spikes around itself. They badly poison opposing Pokémon that step on it.	Anwender legt eine Falle aus Giftdornen um sich herum. Sie verursachen starke Vergiftungen, falls gegnerische Pokémon auf sie treten.			在自己周围放置毒菱。踩到的宝可梦会中剧毒。			자신의 주위에 독압정을 뿌린다. 밟는 상대는 맹독에 걸린다.			
0391-heart_swap-0000|data.Name		Heart Swap	Statustausch		Cuorbaratto	心灵互换	Permucœur	Cambia Almas	하트스웹	ハートスワップ	ハートスワップ	心靈互換
0391-heart_swap-0001|data.Desc		The user employs its psychic power to switch stat changes with the target.	Anwender setzt Psycho-Kräfte ein, um Statusveränderungen des Zieles mit den eigenen zu tauschen.		Chi la usa sfrutta la sua forza psichica per scambiare le modifiche alle statistiche con il bersaglio.	利用超能力互换自己和对手之间的能力变化。	Le lanceur utilise un pouvoir psychique pour échanger ses changements de stats avec la cible.	Usa la fuerza mental para intercambiar con el objetivo los cambios en las características.	초능력으로 자신과 상대에 걸려 있는 능력 변화를 교체한다.	ちょうのうりょくで じぶんと　あいてに　かかっている のうりょく　へんかを　いれかえる。	超能力で 自分と　相手に　かかっている 能力変化を　入れ替える。	用超能力將自己和對手的 能力變化互相交換。
0392-aqua_ring-0000|data.Name		Aqua Ring	Wasserring		Acquanello	水流环	Anneau Hydro	Acua Aro	아쿠아링	アクアリング	アクアリング	水流環
0392-aqua_ring-0001|data.Desc		The user envelops the party in a veil made of water. It restores some HP every turn.	Anwender umgibt sich mit einem Schleier aus Wasser. Dabei regeneriert er einige KP pro Runde.		Chi la usa si avvolge in un velo d’acqua. Recupera alcuni PS a ogni turno.	在自己身体的周围覆盖用水制造的幕。每回合回复HP。	Un voile liquide enveloppe le lanceur. Il récupère des PV à chaque tour.	Un manto de agua cubre al Pokémon que lo usa. Recupera algunos PS en cada turno.	자신의 몸 주변을 물로 만든 베일로 덮는다. 매 턴 HP를 회복한다.	じぶんの　からだの　まわりを  ずで　つくった　ベールで　おおう。 まいターン　ＨＰを　かいふく　する。	自分の　体の　周りを 水で　つくった　ベールで　おおう。 毎ターン　ＨＰを　回復する。	在自己的身邊套上水流環。 每回合會回復自己的ＨＰ。
0393-magnet_rise-0000|data.Name		Magnet Rise	Magnetflug		Magnetascesa	电磁飘浮	Vol Magnétik	Levitón	전자부유	でんじふゆう	でんじふゆう	電磁飄浮
0393-magnet_rise-0001|data.Desc		The user levitates itself and allies using electrically generated magnetism.	Der Anwender bringt sich und seine Partner dank elektrisch generiertem Magnetismus zum Schweben.			利用电气产生的磁力使自己和队友浮在空中。			전기로 만든 자력의 힘으로 아군이 허공에 뜬다.			
0394-flare_blitz-0000|data.Name		Flare Blitz	Flammenblitz		Fuococarica	闪焰冲锋	Boutefeu	Envite Ígneo	플레어드라이브	フレアドライブ	フレアドライブ	閃焰衝鋒
0394-flare_blitz-0001|data.Desc		The user cloaks itself in fire and charges the target. This also damages the user quite a lot. This may leave the target with a burn.	Anwender hüllt sich in Flammen und stürmt auf das Ziel zu, das sich eventuell verbrennt. Anwender nimmt selbst großen Schaden.		Chi la usa si ricopre di fuoco e carica il bersaglio, ma subisce il contraccolpo. Può anche scottare il Pokémon colpito.	让火焰覆盖全身猛撞向对手。自己也会受到不小的伤害。有时会让对手陷入灼伤状态。	Le lanceur s’embrase avant de charger l’ennemi. Le choc blesse aussi gravement le lanceur. Peut brûler l’ennemi.	El Pokémon se cubre de llamas y carga contra el objetivo, aunque él también recibe daños. Puede quemar.	불꽃을 두르고 돌진한다. 자신도 상당한 데미지를 입는다. 화상 상태로 만들 때가 있다.	ほのおを　まとって　とっしんする。 じぶんも　かなり　ダメージを　うける。 やけど　じょうたいに　することが　ある。	炎を　まとって　突進する。 自分も　かなり　ダメージを　受ける。 やけど状態に　することが　ある。	將火焰圍繞全身後猛撞對手。 自己也會受到不小的傷害。 有時會讓對手陷入灼傷狀態。
0395-force_palm-0000|data.Name		Force Palm	Kraftwelle		Palmoforza	发劲	Forte-Paume	Palmeo	발경	はっけい	はっけい	發勁
0395-force_palm-0001|data.Desc		The target is attacked with a shock wave. This may also leave the target with paralysis.	Das Ziel wird mit einer Schockwelle angegriffen, die es eventuell paralysiert.		Chi la usa attacca con un’onda d’urto che può anche paralizzare il bersaglio.	向对手的身体发出冲击波进行攻击。有时会让对手陷入麻痹状态。	Une onde de choc frappe l’ennemi. Peut aussi paralyser la cible.	Ataca al objetivo con una onda de choque y puede llegar a paralizarlo.	상대의 몸에 충격파를 부딪쳐 공격한다. 마비 상태로 만들 때가 있다.	あいての　からだに しょうげきはを　あてて　こうげきする。 まひ　じょうたいに　することが　ある。	相手の　体に 衝撃波を　当てて　攻撃する。 まひ状態に　することが　ある。	向對手的身體 發出衝擊波進行攻擊。 有時會讓對手陷入麻痺狀態。
0396-aura_sphere-0000|data.Name		Aura Sphere	Aurasphäre		Forzasfera	波导弹	Aurasphère	Esfera Aural	파동탄	はどうだん	はどうだん	波導彈
0396-aura_sphere-0001|data.Desc		The user lets loose a blast of aura power from deep within its body at the target. This attack never misses.	Tief aus dem Inneren des Anwenders löst sich ein kraftvoller Stoß Auraenergie. Trifft in jedem Fall.		Chi la usa rilascia una forza eterea dal profondo del corpo. La mossa è infallibile.	从体内产生出波导之力，然后向对手发出。攻击必定会命中。	Le lanceur dégage une aura et projette de l’énergie. N’échoue jamais.	Libera una descarga de la fuerza del aura desde su interior. Es infalible.	몸속에서 파동의 힘을 끌어내 쏜다. 공격은 반드시 명중한다.	からだの　おくから　はどうの　ちからを あいてに　うちはなつ。 こうげきは　かならず　めいちゅう　する。	体の　奥から　波導の　力を 相手に　うち放つ。 攻撃は　必ず　命中する。	將來自體內深處的波導之力 擊向對手。 攻擊必定會命中。
0397-rock_polish-0000|data.Name		Rock Polish	Steinpolitur		Lucidatura	岩石打磨	Poliroche	Pulimento	록커트	ロックカット	ロックカット	岩石打磨
0397-rock_polish-0001|data.Desc		The user polishes its body to reduce drag. This can sharply raise its Movement Speed.	Der Anwender poliert seinen Körper, um somit den Luftwiderstand zu reduzieren. Dadurch erhöht sich die Bewegungsgeschwindigkeit stark.			打磨自己的身体，减少空气阻力。可以大幅提高自己的移动速度。			자신의 몸을 갈아 공기의 저항을 적게 한다. 행동속도를 크게 올릴 수 있다.			
0398-poison_jab-0000|data.Name		Poison Jab	Gifthieb		Velenpuntura	毒击	Direct Toxik	Puya Nociva	독찌르기	どくづき	どくづき	毒擊
0398-poison_jab-0001|data.Desc		The target is stabbed with a tentacle or arm steeped in poison. This may also poison the target.	Ziel wird mit vergiftetem Arm oder Tentakel verletzt. Es wird dabei eventuell vergiftet.		Il bersaglio è colpito da un tentacolo o da un arto intriso di una sostanza tossica che può anche avvelenarlo.	用带毒的触手或手臂刺入对手。有时会让对手陷入中毒状态。	Attaque l’ennemi avec un tentacule ou un bras plein de poison. Peut aussi l’empoisonner.	Pincha al objetivo con un tentáculo o brazo envenenado. Puede llegar a envenenar al objetivo.	독에 물든 촉수나 팔로 상대를 꿰찌른다. 독 상태로 만들 때가 있다.	どくに　そまった　しょくしゅや　うでで あいてを　つきさす。 どく　じょうたいに　することが　ある。	毒に　そまった　触手や　腕で 相手を　突き刺す。 毒状態に　することが　ある。	以帶有毒性的觸手或手臂刺進對手。 有時會讓對手陷入中毒狀態。
0399-dark_pulse-0000|data.Name		Dark Pulse	Finsteraura		Neropulsar	恶之波动	Vibrobscur	Pulso Umbrío	악의파동	あくのはどう	あくのはどう	惡之波動
0399-dark_pulse-0001|data.Desc		The user releases a horrible aura imbued with dark thoughts. This may also make the target flinch.	Anwender greift mit fürchterlicher Aura schlechter Gedanken an. Ziel schreckt eventuell zurück.		Chi la usa emana un’aura impregnata di oscuri pensieri. Può anche far tentennare il Pokémon colpito.	从体内发出充满恶意的恐怖气场。有时会使对手畏缩。	Le lanceur dégage une horrible aura chargée d’idées noires. Peut aussi apeurer l’ennemi.	Libera una horrible aura llena de malos pensamientos y puede hacer retroceder al objetivo.	몸에서 악의로 가득한 무서운 오라를 발한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	からだから　あくいに  ちた　おそろしい　オーラを　はっする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	体から　悪意に　 ちた 恐ろしい　オーラを　発する。 相手を　ひるませることが　ある。	從身體散發出 充滿惡意的恐怖氣場。 有時會使對手畏縮。
0400-night_slash-0000|data.Name		Night Slash	Nachthieb		Nottesferza	暗袭要害	Tranche-Nuit	Tajo Umbrío	깜짝베기	つじぎり	つじぎり	暗襲要害
0400-night_slash-0001|data.Desc		The user slashes the target the instant an opportunity arises. Critical hits land more easily.	Anwender greift bei der ersten Gelegenheit mit scharfen Klauen an. Hohe Volltrefferquote.		Chi la usa colpisce il bersaglio appena si presenta l’occasione. Probabile brutto colpo.	抓住瞬间的空隙切斩对手。容易击中要害。	Le lanceur lacère l’ennemi à la première occasion. Taux de critiques élevé.	Ataca al objetivo a la primera oportunidad. Suele ser crítico.	순간적으로 틈을 노려 상대를 베어 버린다. 급소에 맞기 쉽다.	いっしゅんの　すきを　ついて あいてを　きりはらう。 きゅうしょに　あたりやすい。	一瞬の　すきを　ついて 相手を　切りはらう。 急所に　当たりやすい。	抓住瞬間的空隙 斬切對手。 容易擊中要害。
0401-aqua_tail-0000|data.Name		Aqua Tail	Nassschweif		Idrondata	水流尾	Hydroqueue	Acua Cola	아쿠아테일	アクアテール	アクアテール	水流尾
0401-aqua_tail-0001|data.Desc		The user attacks by swinging its tail as if it were a vicious wave in a raging storm.	Anwender attackiert mit dem Schweif, als ob dieser eine brutale Welle in einem tosenden Sturm sei.		Chi la usa attacca agitando la coda come se fosse una violenta ondata in una tempesta furiosa.	如惊涛骇浪般挥动大尾巴攻击对手。	Le lanceur attaque en balançant sa queue comme une lame de fond en pleine tempête.	Ataca agitando la cola como si fuera una ola rabiosa en una tormenta devastadora.	세차게 날뛰는 거친 파도와 같이 큰 꼬리를 흔들어서 상대를 공격한다.	はげしく　あれくるう　あらな の　ように おおきな　しっぽを　ふって あいてを　こうげきする。	激しく　あれくるう　荒波の　ように 大きな　しっぽを　ふって 相手を　攻撃する。	如驚濤駭浪般地甩動 大尾巴攻擊對手。
0402-seed_bomb-0000|data.Name		Seed Bomb	Samenbomben		Semebomba	种子炸弹	Canon Graine	Bomba Germen	씨폭탄	タネばくだん	タネばくだん	種子炸彈
0402-seed_bomb-0001|data.Desc		The user slams a barrage of hard-shelled seeds on the target from above.	Anwender lässt eine Menge Samen mit harter Schale von oben auf das Ziel fallen.		Chi la usa emette una raffica di semi dal guscio duro che colpiscono il bersaglio dall’alto.	将外壳坚硬的大种子，从上方砸下攻击对手。	Le lanceur fait pleuvoir un déluge de graines explosives sur l’ennemi.	Lanza al objetivo una descarga de semillas explosivas desde arriba.	단단한 껍질을 가지고 있는 큰 씨앗을 힘껏 내던져 상대를 공격한다.	かたい　からを　もつ　おおきな　タネを うえから　たたきつけて あいてを　こうげきする。	硬い　殻を　もつ　大きな　タネを 上から　たたきつけて 相手を　攻撃する。	從上方砸下外殼堅硬的 大種子，攻擊對手。
0403-air_slash-0000|data.Name		Air Slash	Luftschnitt		Eterelama	空气斩	Lame d'Air	Tajo Aéreo	에어슬래시	エアスラッシュ	エアスラッシュ	空氣斬
0403-air_slash-0001|data.Desc		The user attacks with a blade of air that slices even the sky. This may also make the target flinch.	Das Ziel wird mit einer Luftklinge angegriffen. Ziel schreckt eventuell zurück.		Chi la usa attacca con un vento tagliente che squarcia il cielo. Può anche far tentennare il Pokémon colpito.	用连天空也能劈开的空气之刃进行攻击。有时会使对手畏缩。	Le lanceur attaque avec une lame d’air qui fend tout. Peut aussi apeurer l’ennemi.	Ataca con una hoja de aire que incluso corta el cielo. También puede hacer retroceder al objetivo.	하늘까지 베어 가르는 공기의 칼날로 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	そらをも　きりさく くうきの　やいばで　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	空をも　切り裂く 空気の　刃で　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	用連天空也能劈開的 空氣之刃進行攻擊。 有時會使對手畏縮。
0404-x_scissor-0000|data.Name		X-Scissor	Kreuzschere		Forbice X	十字剪	Plaie-Croix	Tijera X	시저크로스	シザークロス	シザークロス	十字剪
0404-x_scissor-0001|data.Desc		The user slashes at the target by crossing its scythes or claws as if they were a pair of scissors.	Der Anwender führt eine Attacke aus, die einer Scherenbewegung ähnelt.		Chi la usa colpisce il bersaglio usando le sue falci o i suoi artigli come se fossero delle forbici.	将镰刀或爪子像剪刀般地交叉，顺势劈开对手。	Le lanceur taillade l’ennemi en utilisant ses faux ou ses griffes comme une paire de ciseaux.	Cruza las guadañas o las garras para atacar al objetivo como si fueran unas tijeras.	낫이나 발톱을 가위처럼 교차시키면서 상대를 베어 가른다.	カマや　ツメを　ハサミのように こうさ　させながら　あいてを　きりさく。	カマや　ツメを　ハサミのように 交差させながら　相手を　切り裂く。	將鐮刀或爪子像剪刀般地交叉， 順勢劈開對手。
0405-bug_buzz-0000|data.Name		Bug Buzz	Käfergebrumm		Ronzio	虫鸣	Bourdon	Zumbido	벌레의야단법석	むしのさざめき	むしのさざめき	蟲鳴
0405-bug_buzz-0001|data.Desc		The user vibrates its wings to generate a damaging sound wave. This may also lower the target's Sp. Def stat.	Anwender schlägt mit den Flügeln und erzeugt eine Schockwelle. Senkt eventuell Spezial-Verteidigung des Zieles.		Chi la usa fa vibrare le ali creando un’onda sonora pericolosa. Può anche ridurre la Difesa Speciale del bersaglio.	利用振动发出音波进行攻击。有时会降低对手的特防。	Le lanceur fait vibrer son corps pour lancer une vague sonique. Peut aussi baisser la Défense Spéciale de l’ennemi.	El usuario crea una onda sónica dañina moviendo su cuerpo que también puede disminuir la Defensa Especial del objetivo.	날개의 진동으로 음파를 일으켜서 공격한다. 상대의 특수방어를 떨어뜨릴 때가 있다.	はねの　しんどうで　おんぱを　おこして こうげきする。あいての　とくぼうを さげることが　ある。	はねの　振動で　音波を　おこして 攻撃する。相手の　特防を さげることが　ある。	利用振動產生出的音波進行攻擊。 有時會降低對手的特防。
0406-dragon_pulse-0000|data.Name		Dragon Pulse	Drachenpuls		Dragopulsar	龙之波动	Dracochoc	Pulso Dragón	용의파동	りゅうのはどう	りゅうのはどう	龍之波動
0406-dragon_pulse-0001|data.Desc		The target is attacked with a shock wave generated by the user's gaping mouth.	Das Ziel wird mit einer Schockwelle angegriffen, die aus dem offenen Maul des Anwenders kommt.		Chi la usa spalanca la bocca e genera un’onda d’urto che colpisce il bersaglio.	从大大的口中掀起冲击波攻击对手。	Le lanceur ouvre la bouche pour envoyer une onde de choc qui frappe l’ennemi.	Abre mucho la boca y libera una onda de choque que ataca al objetivo.	큰 입으로 충격파를 일으켜서 상대를 공격한다.	おおきな　くちから　しょうげきはを まきおこして　あいてを　こうげきする。	大きな　口から　衝撃波を まきおこして　相手を　攻撃する。	從張大的口中 發射衝擊波攻擊對手。
0407-dragon_rush-0000|data.Name		Dragon Rush	Drachenstoß		Dragofuria	龙之俯冲	Dracocharge	Carga Dragón	드래곤다이브	ドラゴンダイブ	ドラゴンダイブ	龍之俯衝
0407-dragon_rush-0001|data.Desc		The user tackles the target while exhibiting overwhelming menace. This may also make the target flinch.	Anwender führt einen Furcht einflößenden Angriff aus. Das Ziel schreckt eventuell zurück.		Chi la usa attacca con fare minaccioso e in questo modo può anche far tentennare il bersaglio.	释放出骇人的杀气，一边威慑一边撞击对手。有时会使对手畏缩。	Le lanceur frappe l’ennemi en prenant un air menaçant. Peut aussi l’apeurer.	Ataca de forma brutal mientras intimida al objetivo. También puede hacerlo retroceder.	굉장한 살기로 위압하면서 몸통박치기한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	すさまじい　さっきで　いあつ　しながら たいあたりする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	すさまじい　殺気で　威圧しながら 体当たりする。 相手を　ひるませることが　ある。	釋放出駭人的殺氣， 威嚇並撞擊對手。 有時會使對手畏縮。
0408-power_gem-0000|data.Name		Power Gem	Juwelenkraft		Gemmoforza	力量宝石	Rayon Gemme	Joya de Luz	파워젬	パワージェム	パワージェム	力量寶石
0408-power_gem-0001|data.Desc		The user attacks with rays of light that sparkle as if they were made of gemstones.	Anwender attackiert mit einem Lichtstrahl, der funkelt, als sei er aus Juwelen.		Chi la usa attacca con un raggio di luce che brilla come se fosse fatto di pietre preziose.	发射如宝石般闪耀的光芒攻击对手。	Le lanceur attaque avec un rayon de lumière qui scintille comme s’il était composé de gemmes.	Ataca con un rayo de luz que centellea como si lo formaran miles de joyas.	보석처럼 반짝이는 빛을 발사하여 상대를 공격한다.	ほうせきの　ように　きらめく　ひかりを はっしゃして　あいてを　こうげきする。	宝石のように　きらめく　光を 発射して　相手を　攻撃する。	發射如寶石般 閃耀的光芒攻擊對手。
0409-drain_punch-0000|data.Name		Drain Punch	Ableithieb		Assorbipugno	吸取拳	Vampipoing	Puño Drenaje	드레인펀치	ドレインパンチ	ドレインパンチ	吸取拳
0409-drain_punch-0001|data.Desc		An energy-draining punch. The user's HP is restored by half the damage taken by the target.	Entzieht dem Ziel Energie. Die Hälfte des Schadens wird den KP des Anwenders zugerechnet.		Pugno che assorbe energia. Fa recuperare una quantità di PS pari alla metà del danno inferto.	用拳头吸取对手的力量。可以回复给予对手伤害的一半HP。	Un coup de poing qui draine l’énergie. Convertit la moitié des dégâts infligés en PV pour le lanceur.	Un golpe que drena energía. El Pokémon recupera la mitad de los PS arrebatados al objetivo.	주먹으로 상대의 힘을 흡수한다. 입힌 데미지의 절반에 해당하는 HP를 회복할 수 있다.	こぶしから　あいての　ちからを すいとる。あたえた　ダメージの はんぶんの　ＨＰを　かいふく　できる。	こぶしから　相手の　力を　吸い取る。 与えた　ダメージの 半分の　ＨＰを　回復できる。	從拳頭吸取對手的力量。 可以回復給予對手 傷害的一半ＨＰ。
0410-vacuum_wave-0000|data.Name		Vacuum Wave	Vakuumwelle		Vuotonda	真空波	Onde Vide	Onda Vacío	진공파	しんくうは	しんくうは	真空波
0410-vacuum_wave-0001|data.Desc		The user whirls its fists to send a wave of pure vacuum at the target.	Der Anwender wirbelt seine Fäuste, um eine Vakuumwelle auf das Ziel zu senden.			挥动拳头，掀起真空波攻击对手。			주먹을 흔들어 진공의 파도를 일으켜 공격한다.			
0411-focus_blast-0000|data.Name		Focus Blast	Fokusstoß		Focalcolpo	真气弹	Exploforce	Onda Certera	기합구슬	きあいだま	きあいだま	真氣彈
0411-focus_blast-0001|data.Desc		The user heightens its mental focus and unleashes its power. This may also lower the target’s Sp. Def.	Anwender erhöht seinen mentalen Fokus und greift dann an. Senkt eventuell Spezial-Verteidigung des Zieles.		Chi la usa si concentra e rilascia la sua forza. Può ridurre la Difesa Speciale del Pokémon colpito.	提高气势，释放出全部力量。有时会降低对手的特防。	Le lanceur rassemble ses forces et laisse éclater son pouvoir. Peut aussi baisser la Défense Spéciale  de l’ennemi.	Agudiza la concentración mental y libera su poder. Puede disminuir la Defensa Especial del objetivo.	기합을 높여서 혼신의 힘을 방출한다. 상대의 특수방어를 떨어뜨릴 때가 있다.	きあいを　たかめて　こんしんの　ちからを ほうしゅつする。あいての　とくぼうを さげることが　ある。	気合を　高めて ありったけの　力を　放出する。 相手の　特防を　さげることが　ある。	提高氣勢， 釋放全身所有力量。 有時會降低對手的特防。
0412-energy_ball-0000|data.Name		Energy Ball	Energieball		Energipalla	能量球	Éco-Sphère	Energibola	에너지볼	エナジーボール	エナジーボール	能量球
0412-energy_ball-0001|data.Desc		The user draws power from nature and fires it at the target. This may also lower the target's Sp. Def.	Anwender zieht Kraft aus der Natur und feuert sie auf das Ziel. Senkt eventuell Spezial-Verteidigung des Zieles.		Chi la usa attinge energia dalla natura e la scaglia contro il bersaglio. Può anche ridurne la Difesa Speciale.	发射从自然收集的生命力量。有时会降低对手的特防。	Utilise les pouvoirs de la nature pour attaquer l’ennemi. Peut aussi baisser sa Défense Spéciale.	Aúna fuerzas de la naturaleza y libera su ataque. Puede disminuir la Defensa Especial del objetivo.	자연으로부터 모은 생명의 힘을 발사한다. 상대의 특수방어를 떨어뜨릴 때가 있다.	しぜんから　あつめた いのちの　ちからを　はっしゃする。 あいての　とくぼうを　さげることがある。	自然から　集めた 命の力を　発射する。 相手の　特防を　さげることがある。	發射從大自然匯聚而來的生命力量。 有時會降低對手的特防。
0413-brave_bird-0000|data.Name		Brave Bird	Sturzflug		Baldeali	勇鸟猛攻	Rapace	Pájaro Osado	브레이브버드	ブレイブバード	ブレイブバード	勇鳥猛攻
0413-brave_bird-0001|data.Desc		The user tucks in its wings and charges from a low altitude. This also damages the user quite a lot.	Anwender greift aus niedriger Höhe an. Er erleidet bei dieser Attacke selbst großen Schaden.		Chi la usa si nasconde sotto le ali e carica da bassa quota. Tuttavia, subisce considerevoli danni.	收拢翅膀，通过低空飞行突击对手。自己也会受到不小的伤害。	Le lanceur replie ses ailes et charge en rase-mottes. Blesse gravement le lanceur.	Pliega sus alas y ataca con un vuelo rasante. El Pokémon que lo usa también resulta seriamente dañado.	날개를 접어 저공비행으로 돌격한다. 자신도 상당한 데미지를 입는다.	はねを　おりたた  ていくう　ひこうで　とつげきする。 じぶんも　かなり　ダメージを　うける。	はねを　おりたた  低空飛行で　突撃する。 自分も　かなり　ダメージを　受ける。	收起翅膀， 低空飛行突擊對手。 自己也會受到不小的傷害。
0414-earth_power-0000|data.Name		Earth Power	Erdkräfte		Geoforza	大地之力	Telluriforce	Tierra Viva	대지의힘	だいちのちから	だいちのちから	大地之力
0414-earth_power-0001|data.Desc		The user makes the ground under the target erupt with power. This may also lower the target's Sp. Def.	Der Boden unter dem Ziel erzittert durch die Kraft der Erde. Senkt eventuell Spezial-Verteidigung.		Dal terreno sotto il bersaglio si sprigiona una forza devastante. Può anche ridurne la Difesa Speciale.	向对手脚下释放出大地之力。有时会降低对手的特防。	Des éruptions volcaniques ont lieu sous l’ennemi. Peut aussi baisser sa Défense Spéciale.	La tierra a los pies del objetivo erupciona violentamente. Puede disminuir la Defensa Especial del objetivo.	상대의 발밑에 대지의 힘을 방출한다. 상대의 특수방어를 떨어뜨릴 때가 있다.	あいての　あしもとへ　だいちの　ちからを ほうしゅつする。あいての　とくぼうを さげることが　ある。	相手の　足下へ　大地の力を 放出する。相手の　特防を さげることが　ある。	向對手腳下 釋放出大地之力。 有時會降低對手的特防。
0415-switcheroo-0000|data.Name		Switcheroo	Wechseldich		Rapidscambio	掉包	Passe-Passe	Trapicheo	바꿔치기	すりかえ	すりかえ	掉包
0415-switcheroo-0001|data.Desc		The user trades items with the target faster than the eye can follow.	Item wird in Windeseile mit dem Ziel getauscht.		Chi la usa scambia lo strumento che ha con quello del bersaglio a una velocità impressionante.	用一闪而过的速度交换自己和对手的持有物。	Le lanceur échange son objet avec celui de la cible à une vitesse que l’œil a du mal à suivre.	Intercambia con el objetivo los objetos que llevan tan rápido que es imposible verlo a simple vista.	눈에 보이지 않는 속도로 자신과 상대가 지닌 물건을 교환한다.	めにも　とまらぬ　はやさで じぶんと　あいての もちものを　こうかんする。	目にも　とまらぬ　速さで 自分と　相手の 持ち物を　交換する。	以肉眼看不清的速度 將自己和對手的持有物互相交換。
0416-giga_impact-0000|data.Name		Giga Impact	Gigastoß		Gigaimpatto	终极冲击	Giga Impact	Giga Impacto	기가임팩트	ギガインパクト	ギガインパクト	終極衝擊
0416-giga_impact-0001|data.Desc		The user charges at the target using every bit of its power. The user can't move for the next three turns.	Anwender rennt mit seiner ganzen Kraft gegen das Ziel. Anwender kann sich dadurch für die nächsten drei Runden nicht bewegen.			使出自己浑身力量突击对手。下一回合自己将无法动弹。			가진 힘을 모두 사용해서 상대에게 돌격한다. 다음 3턴은 움직일 수 없다.			
0417-nasty_plot-0000|data.Name		Nasty Plot	Ränkeschmied		Congiura	诡计	Machination	Maquinación	나쁜음모	わるだくみ	わるだくみ	詭計
0417-nasty_plot-0001|data.Desc		The user stimulates its brain by thinking bad thoughts. This sharply raises the user's Sp. Atk.	Anwender stimuliert sein Gehirn und hat finstere Gedanken. Steigert Spezial-Angriff stark.		Chi la usa stimola il cervello pensando a cose cattive. Aumenta di molto l’Attacco Speciale.	谋划诡计，激活头脑。大幅提高自己的特攻。	Stimule l’esprit par de mauvaises pensées. Augmente fortement l’Attaque Spéciale du lanceur.	Estimula su cerebro pensando en cosas malas. Aumenta considerablemente el Ataque Especial.	나쁜 일을 생각해서 머리를 활성화시킨다. 자신의 특수공격을 크게 올린다.	わるいことを　かんがえて あたまを　かっせいか　させる。 じぶんの　とくこうを　ぐーんと　あげる。	悪いことを　考えて 頭を　活性化させる。 自分の　特攻を　ぐーんと　あげる。	動歪腦筋，活化大腦。 大幅提高自己的特攻。
0418-bullet_punch-0000|data.Name		Bullet Punch	Patronenhieb		Pugnoscarica	子弹拳	Pisto-Poing	Puño Bala	불릿펀치	バレットパンチ	バレットパンチ	子彈拳
0418-bullet_punch-0001|data.Desc		The user strikes the target with tough punches as fast as bullets.	Anwender schlägt das Ziel mit harten Schlägen, welche genauso schnell sind wie Kugeln, ein.			向对手使出如子弹般快速而坚硬的拳头。			탄환처럼 빠르고 단단한 펀치를 상대에게 날린다.			
0419-avalanche-0000|data.Name		Avalanche	Lawine		Slavina	雪崩	Avalanche	Alud	눈사태	ゆきなだれ	ゆきなだれ	雪崩
0419-avalanche-0001|data.Desc		An attack move that inflicts double the damage if the user was attacked in its previous turn.	Wurde der Anwender in seiner vorherigen Runde attackiert, macht diese Attacke doppelten Schaden.			如果前一回合受到对手的攻击，就能给予该对手2倍威力的攻击。			직전에 데미지를 입었다면 기술의 위력이 2배가 된다.			
0420-ice_shard-0000|data.Name		Ice Shard	Eissplitter		Geloscheggia	冰砾	Éclats Glace	Canto Helado	얼음뭉치	こおりのつぶて	こおりのつぶて	冰礫
0420-ice_shard-0001|data.Desc		The user flash-freezes chunks of ice and hurls them at the target.	Anwender kreiert Eisklumpen und schleudert diese gegen das Ziel.			瞬间制作冰块，快速地扔向对手。			얼음덩어리를 순식간에 만들어 상대에게 빠르게 쏜다.			
0421-shadow_claw-0000|data.Name		Shadow Claw	Dunkelklaue		Ombrartigli	暗影爪	Griffe Ombre	Garra Umbría	섀도크루	シャドークロー	シャドークロー	暗影爪
0421-shadow_claw-0001|data.Desc		The user slashes with a sharp claw made from shadows. Critical hits land more easily.	Das Ziel wird mit scharfen Klauen aus der Schattenwelt attackiert. Hohe Volltrefferquote.		Chi la usa attacca con artigli d’ombra che colpiscono con gran forza. Probabile brutto colpo.	以影子做成的锐爪，劈开对手。容易击中要害。	Attaque avec une griffe puissante faite d’ombres. Taux de critiques élevé.	Ataca con una garra afilada hecha de sombras. Suele ser crítico.	그림자로 만든 날카로운 발톱으로 상대를 베어 가른다. 급소에 맞기 쉽다.	かげから　つくった　するどい　ツメで あいてを　きりさく。 きゅうしょに　あたりやすい。	影から　つくった　鋭い　ツメで 相手を　切り裂く。 急所に　当たりやすい。	用黑影化成的銳利爪子 撕裂對手。 容易擊中要害。
0422-thunder_fang-0000|data.Name		Thunder Fang	Donnerzahn		Fulmindenti	雷电牙	Crocs Éclair	Colmillo Rayo	번개엄니	かみなりのキバ	かみなりのキバ	雷電牙
0422-thunder_fang-0001|data.Desc		The user bites with electrified fangs. This may also make the target flinch or leave it with paralysis.	Anwender beißt mit elektrifizierten Reißzähnen zu. Das Ziel schreckt eventuell zurück oder wird paralysiert.		Chi la usa morde con denti elettrificati che possono anche paralizzare o far tentennare il bersaglio.	用蓄满电流的牙齿咬住对手。有时会使对手畏缩或陷入麻痹状态。	Le lanceur utilise une morsure électrifiée. Peut aussi paralyser ou apeurer l’ennemi.	Usa colmillos electrificados para morder. Puede hacer que el objetivo retroceda o se paralice.	전기를 모은 이빨로 문다. 상대를 풀죽게 하거나 마비 상태로 만들 때가 있다.	でんきを　ためた　キバで　か つく。 あいてを　ひるませたり まひ　じょうたいに　することが　ある。	電気を　ためた　キバで　か つく。 相手を　ひるませたり まひ状態に　することが　ある。	用蓄滿電流的牙齒咬住對手。 有時會讓對手畏縮 或陷入麻痺狀態。
0423-ice_fang-0000|data.Name		Ice Fang	Eiszahn		Gelodenti	冰冻牙	Crocs Givre	Colmillo Hielo	얼음엄니	こおりのキバ	こおりのキバ	冰凍牙
0423-ice_fang-0001|data.Desc		The user bites with cold-infused fangs. This may also make the target flinch or leave it frozen.	Anwender beißt mit eiskalten Reißzähnen zu. Ziel schreckt eventuell zurück oder friert ein.		Chi la usa morde con denti ghiacciati. Può anche congelare o far tentennare il bersaglio.	用藏有冷气的牙齿咬住对手。有时会使对手畏缩或陷入冰冻状态。	Le lanceur utilise une morsure glaciale. Peut aussi geler ou apeurer l’ennemi.	Usa colmillos helados para morder. Puede hacer que el objetivo retroceda o se congele.	냉기를 품은 이빨로 문다. 상대를 풀죽게 하거나 얼음 상태로 만들 때가 있다.	れいきを　ひめた　キバで　か つく。 あいてを　ひるませたり こおり　じょうたいに　することが　ある。	冷気を　ひめた　キバで　か つく。 相手を　ひるませたり こおり状態に　することが　ある。	用帶有寒氣的牙齒咬住對手。 有時會讓對手畏縮 或陷入冰凍狀態。
0424-fire_fang-0000|data.Name		Fire Fang	Feuerzahn		Rogodenti	火焰牙	Crocs Feu	Colmillo Ígneo	불꽃엄니	ほのおのキバ	ほのおのキバ	火焰牙
0424-fire_fang-0001|data.Desc		The user bites with flame-cloaked fangs. This may also make the target flinch or leave it with a burn.	Anwender beißt mit flammenden Reißzähnen zu. Ziel schreckt eventuell zurück oder verbrennt sich.		Chi la usa morde con denti infuocati. Può anche scottare o far tentennare il bersaglio.	用覆盖着火焰的牙齿咬住对手。有时会使对手畏缩或陷入灼伤状态。	Le lanceur utilise une morsure enflammée. Peut aussi brûler ou apeurer l’ennemi.	Usa colmillos en llamas para morder. Puede hacer que el objetivo retroceda o reciba quemaduras.	불꽃을 두른 이빨로 문다. 상대를 풀죽게 하거나 화상 상태로 만들 때가 있다.	ほのおを　まとった　キバで　か つく。 あいてを　ひるませたり やけど　じょうたいに　することが　ある。	炎を　まとった　キバで　か つく。 相手を　ひるませたり やけど状態に　することが　ある。	用纏繞火焰的牙齒咬住對手。 有時會讓對手畏縮 或陷入灼傷狀態。
0425-shadow_sneak-0000|data.Name		Shadow Sneak	Schattenstoß		Furtivombra	影子偷袭	Ombre Portée	Sombra Vil	야습	かげうち	かげうち	影子偷襲
0425-shadow_sneak-0001|data.Desc		The user extends its shadow and attacks the target from behind.	Anwender erweitert seine Schatten und greift das Ziel von hinten an.			伸长影子，从对手的背后进行攻击。			그림자를 늘려 상대의 배후에서 공격한다.			
0426-mud_bomb-0000|data.Name		Mud Bomb	Schlammbombe		Pantanobomba	泥巴炸弹	Boue-Bombe	Bomba Fango	진흙폭탄	どろばくだん	どろばくだん	泥巴炸彈
0426-mud_bomb-0001|data.Desc		The user launches a hard-packed mud ball to attack. This may also lower the target's Accuracy.	Anwender greift mit einem festen Schlammklumpen an. Senkt eventuell Genauigkeit des Zieles.		Chi la usa lancia una compatta palla di fango. Può anche ridurre la precisione del Pokémon colpito.	向对手发射坚硬的泥弹进行攻击。有时会降低对手的命中率。	Le lanceur attaque à l’aide d’une boule de boue solidifiée. Peut aussi baisser la Précision de l’ennemi.	Ataca lanzando una compacta bola de fango. Puede bajar la Precisión del objetivo.	단단한 진흙구슬을 상대에게 발사하여 공격한다. 명중률을 떨어뜨릴 때가 있다.	かたい　どろのたまを あいてに　はっしゃして　こうげきする。 めいちゅうりつを　さげることが　ある。	硬い　泥の　弾を 相手に　発射して　攻撃する。 命中率を　さげることが　ある。	向對手發射 堅硬的泥彈進行攻擊。 有時會降低對手的命中率。
0427-psycho_cut-0000|data.Name		Psycho Cut	Psychoklinge		Psicotaglio	精神利刃	Coupe Psycho	Psicocorte	사이코커터	サイコカッター	サイコカッター	精神利刃
0427-psycho_cut-0001|data.Desc		The user tears at the target with blades formed by psychic power. Critical hits land more easily.	Das Ziel wird mit Klingen attackiert, die aus Psycho-Energie bestehen. Hohe Volltrefferquote.		Chi la usa colpisce il bersaglio con lame fatte di forza psichica. Probabile brutto colpo.	用实体化的心之利刃劈开对手。容易击中要害。	Le lanceur entaille l’ennemi grâce à des lames faites de pouvoir psychique. Taux de critiques élevé.	Ataca al objetivo con cuchillas formadas por energía psíquica. Suele ser crítico.	실체화시킨 마음의 칼날로 상대를 베어 가른다. 급소에 맞기 쉽다.	じったいか　させた こころの　やいばで　あいてを　きりさく。 きゅうしょに　あたりやすい。	実体化させた 心の　刃で　相手を　切り裂く。 急所に　当たりやすい。	用實體化的 精神利刃斬向對手。 容易擊中要害。
0428-zen_headbutt-0000|data.Name		Zen Headbutt	Zen-Kopfstoß		Cozzata Zen	意念头锤	Psykoud'Boul	Cabezazo Zen	사념의박치기	しねんのずつき	しねんのずつき	意念頭錘
0428-zen_headbutt-0001|data.Desc		The user focuses its willpower to its head and attacks the target. This may also make the target flinch.	Anwender konzentriert seinen Willen und rammt das Ziel. Dieses schreckt eventuell zurück.		Chi la usa concentra la forza nella testa e si lancia contro il bersaglio. Può anche farlo tentennare.	将思念的力量集中在前额进行攻击。有时会使对手畏缩。	Le lanceur concentre sa volonté et donne un coup de tête. Peut aussi apeurer l’ennemi.	Concentra su energía psíquica en la cabeza para golpear. Puede hacer que el objetivo retroceda.	사념의 힘을 이마에 모아서 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	しねんの　ちからを ひたいに　あつめて　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	思念の　力を 額に　集めて　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	將意念的力量集中在 前額進行攻擊。 有時會讓對手畏縮。
0429-mirror_shot-0000|data.Name		Mirror Shot	Spiegelsalve		Cristalcolpo	镜光射击	Miroi-Tir	Disparo Espejo	미러숏	ミラーショット	ミラーショット	鏡光射擊
0429-mirror_shot-0001|data.Desc		The user lets loose a flash of energy at the target from its polished body. This may also lower the target's Accuracy.	Anwender feuert Energiestrahl aus seinem Körper ab. Senkt eventuell Genauigkeit des Zieles.		Chi la usa rilascia fasci d’energia dal corpo levigato. Può anche ridurre la precisione del bersaglio.	抛光自己的身体，向对手释放出闪光之力。有时会降低对手的命中率。	Le corps poli du lanceur libère un éclair d’énergie. Peut aussi baisser la Précision de l’ennemi.	El usuario libera un haz de energía desde su pulido cuerpo. Puede bajar la Precisión.	갈고닦은 몸에서 섬광의 힘을 상대에게 쏜다. 명중률을 떨어뜨릴 때가 있다.	 がき　あげられた　からだから せんこうの　ちからを　あいてに　はなつ。 めいちゅうりつを　さげることが　ある。	磨きあげられた　体から せん光の　力を　相手に　放つ。 命中率を　さげることが　ある。	用磨得亮晶晶的身體 向對手放出閃光之力進行攻擊。 有時會降低對手的命中率。
0430-flash_cannon-0000|data.Name		Flash Cannon	Lichtkanone		Cannonflash	加农光炮	Luminocanon	Foco Resplandor	러스터캐논	ラスターカノン	ラスターカノン	加農光炮
0430-flash_cannon-0001|data.Desc		The user gathers all its light energy and releases it at once. This may also lower the target's Sp. Def stat.	Anwender sammelt Lichtenergie und feuert sie auf einmal ab. Senkt eventuell Spezial-Verteidigung des Zieles.		Chi la usa attacca raccogliendo e rilasciando energia luminosa. Può ridurre la Difesa Speciale del nemico.	将身体的光芒聚集在一点释放出去。有时会降低对手的特防。	Le lanceur concentre son énergie lumineuse et la fait exploser. Peut aussi baisser la Défense Spéciale de l’ennemi.	El usuario concentra toda la luz del cuerpo y la libera. Puede bajar la Defensa Especial del objetivo.	몸의 빛을 한곳에 모아서 힘을 쏜다. 상대의 특수방어를 떨어뜨릴 때가 있다.	からだの　ひかりを　いってんに　あつめて ちからを　はなつ。あいての　とくぼうを さげることが　ある。	体の　光を　一点に　集めて 力を　放つ。 相手の　特防を　さげることが　ある。	將身體的光芒 聚集在一個點後釋放出去。 有時會降低對手的特防。
0431-rock_climb-0000|data.Name		Rock Climb	Kraxler		Scalaroccia	攀岩	Escalade	Treparrocas	락클라임	ロッククライム	ロッククライム	攀岩
0431-rock_climb-0001|data.Desc		The user attacks the target by smashing into it with incredible force. This may also confuse the target.	Eine stürmische Attacke, die das Ziel eventuell verwirrt.		Chi la usa carica con impeto incredibile. Il colpo può confondere il bersaglio.	用尽全力扑向对手进行攻击。有时会使对手混乱。	Le lanceur se jette violemment sur l’ennemi. Peut aussi le rendre confus.	Ataca con una gran embestida. Puede confundir al objetivo.	굉장한 기세로 상대에게 돌진하여 공격한다. 상대를 혼란시킬 때가 있다.	すごい　いきおいで　あいてに つっこ 　こうげきする。 あいてを　こんらん　させることが　ある。	すごい　勢いで　相手に つっこ 　攻撃する。 相手を　混乱させることが　ある。	用盡全力撲向對手進行攻擊。 有時會使對手混亂。
0432-defog-0000|data.Name		Defog	Auflockern		Scacciabruma	清除浓雾	Anti-Brume	Despejar	안개제거	きりばらい	きりばらい	清除濃霧
0432-defog-0001|data.Desc		A strong wind blows away traps, barriers, and map conditions.	Ein starker Wind weht Fallen, Barrieren und Ebenenübergreifende Effekte davon.			用强风吹走陷阱、障碍物和地图状态。						
0433-trick_room-0000|data.Name		Trick Room	Bizarroraum		Distortozona	戏法空间	Distorsion	Espacio Raro	트릭룸	トリックルーム	トリックルーム	戲法空間
0433-trick_room-0001|data.Desc		The user creates a bizarre area in which slowed Pokémon move faster.	Anwender erzeugt eine bizarre Umgebung, in dem langsame Pokémon sich schneller bewegen können.			制造出离奇的空间。在此空间内，移动速度慢的宝可梦可以先行动。			이상한 공간을 만든다. 그 안에서는 행동속도가 느려진 포켓몬이 오히려 빨라진다.			
0434-draco_meteor-0000|data.Name		Draco Meteor	Draco Meteor		Dragobolide	流星群	Draco Météor	Cometa Draco	용성군	りゅうせいぐん	りゅうせいぐん	流星群
0434-draco_meteor-0001|data.Desc		Comets are summoned down from the sky onto the target. The attack's recoil harshly lowers the user's Special Attack stat.	Kometen werden heraufbeschworen. Der Rückstoß reduziert den Spezial-Angriff des Anwenders stark.		Attacca con meteore che cadono dal cielo. Il contraccolpo fa calare di molto l’Attacco Speciale di chi la usa.	从天空中向对手落下陨石。使用之后因为反作用力，自己的特攻会大幅降低。	Le lanceur invoque des comètes. Le contrecoup réduit fortement son Attaque Spéciale.	Hace que grandes cometas caigan del cielo sobre el objetivo. Baja mucho el Ataque Especial del que lo usa.	천공에서 운석을 상대에게 떨어뜨린다. 사용하면 반동으로 자신의 특수공격이 크게 떨어진다.	てんくうから　いんせきを あいてに　おとす。つかうと　はんどうで じぶんの　とくこうが　がくっと　さがる。	天空から　隕石を 相手に　落とす。使うと　反動で 自分の　特攻が　がくっと　さがる。	讓隕石從空中落下以攻擊對手。 使用後因為反作用力， 自己的特攻會大幅降低。
0435-discharge-0000|data.Name		Discharge	Ladungsstoß		Scarica	放电	Coup d'Jus	Chispazo	방전	ほうでん	ほうでん	放電
0435-discharge-0001|data.Desc		The user strikes everything around it by letting loose a flare of electricity. This may also cause paralysis.	Anwender greift die Pokémon in seiner Umgebung mit Elektrizität an. Paralysiert eventuell.		Chi la usa colpisce i Pokémon che ha intorno con un bagliore elettrico. Può anche paralizzarli.	用耀眼的电击攻击自己周围所有的宝可梦。有时会陷入麻痹状态。	Un flamboiement d’électricité frappe tous les Pokémon autour du lanceur. Peut aussi les paralyser.	Una deslumbradora onda eléctrica afecta a los Pokémon que hay combatiendo alrededor. Puede paralizar.	눈부신 전격으로 자신의 주위에 있는 포켓몬을 공격한다. 마비 상태로 만들 때가 있다.	まばゆい　でんげきで　じぶんの まわりに　いるものを　こうげきする。 まひ　じょうたいに　することが　ある。	まばゆい　電撃で　自分の 周りに　いるものを　攻撃する。 まひ状態に　することが　ある。	用耀眼的電流 攻擊自己周圍所有的寶可夢。 有時會讓對手陷入麻痺狀態。
0436-lava_plume-0000|data.Name		Lava Plume	Flammensturm		Lavasbuffo	喷烟	Ébullilave	Humareda	분연	ふんえん	ふんえん	噴煙
0436-lava_plume-0001|data.Desc		The user torches everything around it with an inferno of scarlet flames. This may also leave those hit with a burn.	Greift alles in seiner Umgebung mit tiefroten Flammen an. Ziel kann Verbrennungen erleiden.		Chi la usa lancia fiamme scarlatte su tutti i Pokémon nelle vicinanze, danneggiandoli. Può anche scottarli.	用熊熊烈火攻击自己周围所有的宝可梦。有时会陷入灼伤状态。	Des boules de feu s’abattent sur tous les Pokémon  autour du lanceur. Peut aussi les brûler.	Un infierno de llamas daña a los Pokémon adyacentes en combate. Puede quemar.	새빨간 불꽃으로 자신의 주위에 있는 포켓몬을 공격한다. 화상 상태로 만들 때가 있다.	まっかな　ほのおで　じぶんの まわりに　いるものを　こうげきする。 やけど　じょうたいに　することが　ある。	真っ赤な　炎で　自分の 周りに　いるものを　攻撃する。 やけど状態に　することが　ある。	用熊熊烈火 攻擊自己周圍所有的寶可夢。 有時會讓對手陷入灼傷狀態。
0437-leaf_storm-0000|data.Name		Leaf Storm	Blättersturm		Verdebufera	飞叶风暴	Tempête Verte	Lluevehojas	리프스톰	リーフストーム	リーフストーム	飛葉風暴
0437-leaf_storm-0001|data.Desc		The user whips up a storm of leaves around the target. The attack's recoil harshly lowers the user's Sp. Atk stat.	Anwender erzeugt einen Sturm aus scharfen Blättern. Rückstoß senkt Spezial-Angriff des Anwenders stark.		Si forma una tempesta di foglie affilate. Il contraccolpo riduce di molto l’Attacco Speciale di chi la usa.	用尖尖的叶片向对手卷起风暴。使用之后因为反作用力自己的特攻会大幅降低。	Invoque une tempête de feuilles acérées. Le contrecoup réduit fortement l’Attaque Spéciale du lanceur.	Cae una lluvia de hojas afiladas. Baja mucho el Ataque Especial de quien lo usa.	뾰족한 잎사귀로 상대에게 바람을 일으킨다. 사용하면 반동으로 자신의 특수공격이 크게 떨어진다.	とがった　はっぱで　あいてに　あらしを おこす。つかうと　はんどうで じぶんの　とくこうが　がくっと　さがる。	とがった　はっぱで　相手に　あらしを おこす。使うと　反動で 自分の　特攻が　がくっと　さがる。	用尖銳的葉子捲起風暴向對手進行攻擊。 使用後因為反作用力， 自己的特攻會大幅降低。
0438-power_whip-0000|data.Name		Power Whip	Blattgeißel		Vigorcolpo	强力鞭打	Mégafouet	Latigazo	파워휩	パワーウィップ	パワーウィップ	強力鞭打
0438-power_whip-0001|data.Desc		The user violently whirls its vines or tentacles to harshly lash the target.	Anwender wirbelt seine Ranken oder Tentakel peitschenartig gegen das Ziel.		Chi la usa agita violentemente liane o tentacoli per sferzare il bersaglio.	激烈地挥舞青藤或触手摔打对手进行攻击。	Le lanceur fait virevolter violemment ses lianes ou ses tentacules pour fouetter l’ennemi.	El usuario agita violentamente sus lianas o tentáculos para golpear al objetivo.	덩굴이나 촉수를 세차게 흔들어 상대를 힘껏 쳐서 공격한다.	ツタや　しょくしゅを　はげしく　ふるって あいてを　たたきつけ　こうげきする。	ツタや　触手を　激しく　ふるって 相手を　たたきつけ　攻撃する。	激烈地揮舞藤蔓或觸手 向對手進行攻擊。
0439-rock_wrecker-0000|data.Name		Rock Wrecker	Felswerfer		Devastomasso	岩石炮	Roc-Boulet	Romperrocas	암석포	がんせきほう	がんせきほう	岩石炮
0439-rock_wrecker-0001|data.Desc		The user launches a huge boulder at the target to attack. The user can't move on the next turn.	Anwender wirft einen riesigen Felsen auf das Ziel. In der nächsten Runde muss der Anwender ruhen.		Chi la usa attacca il bersaglio con un enorme masso, ma si deve riposare al turno successivo.	向对手发射巨大的岩石进行攻击。下一回合自己将无法动弹。	Le lanceur attaque en projetant un gros rocher sur l’ennemi. Il doit se reposer au tour suivant.	Lanza una piedra enorme contra el objetivo, pero tiene que descansar el siguiente turno.	거대한 바위를 상대에게 발사하여 공격한다. 다음 턴은 움직일 수 없게 된다.	きょだいな　いわを あいてに　はっしゃして　こうげきする。 つぎの　ターンは　うごけなく　なる。	巨大な　岩を 相手に　発射して　攻撃する。 次の　ターンは　動けなくなる。	向對手發射 巨大的岩石進行攻擊。 下一回合自己將無法動彈。
0440-cross_poison-0000|data.Name		Cross Poison	Giftstreich		Velenocroce	十字毒刃	Poison-Croix	Veneno X	크로스포이즌	クロスポイズン	クロスポイズン	十字毒刃
0440-cross_poison-0001|data.Desc		A slashing attack with a poisonous blade that may also poison the target. Critical hits land more easily.	Ein schneidender Hieb, der das Ziel eventuell vergiftet. Hat eine hohe Volltrefferquote.		Attacco con zanne avvelenate che può anche avvelenare il Pokémon colpito. Probabile brutto colpo.	用毒刃劈开对手。有时会让对手陷入中毒状态，也容易击中要害。	Un coup tranchant qui peut empoisonner l’ennemi. Taux de critiques élevé.	Tajo que puede envenenar al objetivo. Suele ser crítico.	독 칼날로 상대를 베어 가른다. 독 상태로 만들 때가 있고 급소에도 맞기 쉽다.	どくの　やいばで　あいてを　きりさく。 どく　じょうたいに　することが　あり きゅうしょにも　あたりやすい。	毒の　刃で　相手を　切り裂く。 毒状態に　することが　あり 急所にも　当たりやすい。	用毒刃劈開對手。 有時會讓對手陷入中毒狀態， 也容易擊中要害。
0441-gunk_shot-0000|data.Name		Gunk Shot	Mülltreffer		Sporcolancio	垃圾射击	Détricanon	Lanza Mugre	더스트슈트	ダストシュート	ダストシュート	垃圾射擊
0441-gunk_shot-0001|data.Desc		The user shoots filthy garbage at the target to attack.	Der Anwender schießt mit Müll auf das Ziel.			用肮脏的垃圾撞向对手进行攻击。						
0442-iron_head-0000|data.Name		Iron Head	Eisenschädel		Metaltestata	铁头	Tête de Fer	Cabeza de Hierro	아이언헤드	アイアンヘッド	アイアンヘッド	鐵頭
0442-iron_head-0001|data.Desc		The user slams the target with its steel-hard head. This may also make the target flinch.	Ziel wird durch stahlharten Kopf des Anwenders getroffen und schreckt eventuell zurück.		Chi la usa colpisce il bersaglio con la sua testa dura come l’acciaio. Può anche farlo tentennare.	用钢铁般坚硬的头部进行攻击。有时会使对手畏缩。	Le lanceur heurte l’ennemi avec sa tête dure comme de l’acier. Peut aussi l’apeurer.	Ataca con su dura cabeza de hierro. Puede hacer que el objetivo retroceda.	강철과 같은 단단한 머리로 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	はがねの　ような かたい　あたまで　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	鋼の　ような 硬い　頭で　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	用如同鋼鐵般 堅硬的頭部進行攻擊。 有時會讓對手畏縮。
0443-magnet_bomb-0000|data.Name		Magnet Bomb	Magnetbombe		Bombagnete	磁铁炸弹	Bombaimant	Bomba Imán	마그넷봄	マグネットボム	マグネットボム	磁鐵炸彈
0443-magnet_bomb-0001|data.Desc		The user launches steel bombs that stick to the target. This attack never misses.	Ziel wird durch Haftbomben getroffen. Diese Attacke trifft immer.		Chi la usa lancia bombe d’acciaio che si attaccano al bersaglio. Una mossa infallibile.	发射吸住对手的钢铁炸弹。攻击必定会命中。	Le lanceur projette des bombes d’acier qui collent à l’ennemi. N’échoue jamais.	Lanza unas bombas de hierro que se pegan al  adversario. No se puede esquivar.	상대에게 달라붙는 강철의 폭탄을 발사한다. 공격은 반드시 명중한다.	あいてに　すいつく はがねの　ばくだんを　はっしゃする。 こうげきは　かならず　めいちゅう　する。	相手に　吸いつく 鋼の　爆弾を　発射する。 攻撃は　必ず　命中　する。	發射能吸住對手的 鋼鐵炸彈。 攻擊必定會命中。
0444-stone_edge-0000|data.Name		Stone Edge	Steinkante		Pietrataglio	尖石攻击	Lame de Roc	Roca Afilada	스톤에지	ストーンエッジ	ストーンエッジ	尖石攻擊
0444-stone_edge-0001|data.Desc		The user stabs the target with sharpened stones from below. Critical hits land more easily.	Anwender sticht das Ziel mit spitzen Steinen. Hohe Volltrefferquote.		Chi la usa colpisce il bersaglio dal basso con pietre affilate. Probabile brutto colpo.	用尖尖的岩石刺入对手进行攻击。容易击中要害。	Fait surgir des pierres aiguisées sous l’ennemi. Taux de critiques élevé.	Clava piedras muy afiladas al objetivo. Suele ser crítico.	뾰족한 바위를 상대에게 꿰찔러서 공격한다. 급소에 맞기 쉽다.	とがった　いわを あいてに　つきさして　こうげきする。 きゅうしょに　あたりやすい。	とがった　岩を 相手に　突き刺して　攻撃する。 急所に　当たりやすい。	用尖銳的岩石 刺進對手進行攻擊。 容易擊中要害。
0445-captivate-0000|data.Name		Captivate	Liebreiz		Incanto	诱惑	Séduction	Seducción	유혹	ゆうわく	ゆうわく	誘惑
0445-captivate-0001|data.Desc		The opposing Pokémon is charmed, which harshly lowers its Sp. Atk stat.	Das gegnerische Pokémon ist vernarrt, wodurch sein Sp. Angriffswert stark gesenkt wird.			使对手被魅惑，从而巨幅降低对手的特攻。			상대를 유혹하여 특수공격을 크게 떨어뜨린다.			
0446-stealth_rock-0000|data.Name		Stealth Rock	Tarnsteine		Levitoroccia	隐形岩	Piège de Roc	Trampa Rocas	스텔스록	ステルスロック	ステルスロック	隱形岩
0446-stealth_rock-0001|data.Desc		The user lays a trap of levitating stones around the target. The trap hurts opposing Pokémon that walk into it with a Rock-type attack.	Der Anwender legt eine Falle aus schwebenden Steinen um das Ziel herum. Diese Falle verletzt gegnerische Pokémon, welche auf diese treten mit einem Angriff des Typs Gestein.			在对手周围放置隐形岩。触发它的敌方宝可梦会受到岩石属性攻击。			상대의 주위에 무수한 바위를 띄운다. 닿는 상대에게 바위 타입의 데미지를 준다.			
0447-grass_knot-0000|data.Name		Grass Knot	Strauchler		Laccioerboso	打草结	Nœud Herbe	Hierba Lazo	풀묶기	くさむすび	くさむすび	打草結
0447-grass_knot-0001|data.Desc		The user snares the target with grass and trips it. The heavier the target, the greater the move's power.	Ziel wird durch Gras ins Straucheln gebracht. Je schwerer das Ziel, desto mehr Schaden.		Chi la usa intrappola il bersaglio con l’erba e lo fa cadere. Danneggia maggiormente i Pokémon più pesanti.	用草缠住并绊倒对手。对手越重，威力越大。	L’ennemi est piégé dans de l’herbe qui le fait trébucher. Plus il est lourd, plus il subit de dégâts.	Enreda al objetivo con hierba y lo derriba. Cuanto más pesado es el objetivo, más daño inflige.	풀을 휘감아서 상대를 쓰러뜨린다. 상대가 무거울수록 위력이 올라간다.	くさを　からませて　あいてを ころばせる。あいてが　おもいほど いりょくが　あがる。	草を　からませて　相手を 転ばせる。相手が　重いほど 威力が　あがる。	用打結的草絆倒對手。 對手越重，威力越大。
0448-chatter-0000|data.Name		Chatter	Geschwätz		Schiamazzo	喋喋不休	Babil	Cháchara	수다	おしゃべり	おしゃべり	喋喋不休
0448-chatter-0001|data.Desc		The user attacks the target with sound waves of deafening chatter. This confuses the target.	Der Anwender labert das Ziel zu und greift es mit den dadurch entstehenden Schallwellen an, wodurch das Ziel verwirrt wird.		Chi la usa attacca creando un’onda sonora di parole a vanvera e confonde il bersaglio.	用非常烦人的，喋喋不休的音波攻击对手。使对手混乱。	Attaque avec les ondes sonores assourdissantes qu’il émet en prononçant des mots au hasard. Rend l’ennemi confus.	Ataca con una onda de sonido muy ruidosa compuesta por palabras y confunde al objetivo.	매우 시끄럽고 수다스러운 음파로 상대를 공격한다. 상대를 혼란시킨다.	とても　うるさい　おしゃべりの おんぱで　あいてを　こうげきする。 あいてを　こんらん　させる。	とても　うるさい　おしゃべりの 音波で　相手を　攻撃する。 相手を　混乱させる。	用非常煩人且喋喋不休的 音波攻擊對手。 使對手混亂。
0449-judgment-0000|data.Name		Judgment	Urteilskraft		Giudizio	制裁光砾	Jugement	Sentencia	심판의뭉치	さばきのつぶて	さばきのつぶて	制裁光礫
0449-judgment-0001|data.Desc		The user draws from the power of its plates and releases countless shots of light at the target.	Anwender zieht die Kraft von seinen Tafeln und setzt unzählig viele Schüsse aus Licht auf das Ziel frei.			利用石板的力量向对手放出无数的光弹。			플레이트의 힘을 끌어내 무수한 광탄을 상대에게 방출한다.			
0450-bug_bite-0000|data.Name		Bug Bite	Käferbiss		Coleomorso	虫咬	Piqûre	Picadura	벌레먹음	むしくい	むしくい	蟲咬
0450-bug_bite-0001|data.Desc		The user bites the target. If the target is holding a Berry, the user eats it and gains its effect.	Anwender beißt das Ziel. Trägt dieses eine Beere, isst der Anwender sie und erhält ihren Effekt.		Chi la usa morde il bersaglio. Inoltre, se questi ha una bacca, gliela ruba e ne sfrutta gli effetti.	咬住进行攻击。当对手携带树果时，可以食用并获得其效果。	Le lanceur pique l’ennemi. Si ce dernier tient une Baie, le lanceur la dévore et obtient son effet.	Pica al objetivo. Si el objetivo lleva una baya, el usuario se la come y se beneficia de su efecto.	물어서 공격한다. 상대가 나무열매를 지니고 있을 때 먹어서 나무열매의 효과를 받을 수 있다.	か ついて　こうげきする。 あいてが　きの を　もっている　とき たべて　きの の　こうかを　うけられる。	か ついて　攻撃する。 相手が　きの を　持っているとき 食べて　きの の　効果を　受けられる。	叮咬對手進行攻擊。 可以吃下對手攜帶的樹果， 並獲得樹果的效果。
0451-charge_beam-0000|data.Name		Charge Beam	Ladestrahl		Raggioscossa	充电光束	Rayon Chargé	Rayo Carga	차지빔	チャージビーム	チャージビーム	充電光束
0451-charge_beam-0001|data.Desc		The user attacks with an electric charge. The user may use any remaining electricity to raise its Sp. Atk stat.	Ziel wird von einem Elektrostrahl getroffen. Steigert eventuell Spezial-Angriff des Anwenders.		Chi la usa lancia un fascio di elettricità molto intensa. Può anche aumentare il suo Attacco Speciale.	向对手发射电击光束。由于蓄满电流，有时会提高自己的特攻。	Le lanceur tire un rayon chargé d’électricité. Peut aussi augmenter son Attaque Spéciale.	Lanza un rayo eléctrico contra el objetivo. Puede subir el Ataque Especial de quien lo usa.	전격의 다발을 상대에게 발사한다. 전기를 모아서 자신의 특수공격을 올릴 때가 있다.	でんげきの　たばを　あいてに はっしゃする。でんきを　ためて　じぶんの とくこうを　あげることが　ある。	電撃の　束を　相手に 発射する。電気を　ためて　自分の 特攻を　あげることが　ある。	向對手發射電擊光束。 有時會因電流蓄積， 提高自己的特攻。
0452-wood_hammer-0000|data.Name		Wood Hammer	Holzhammer		Mazzuolegno	木槌	Martobois	Mazazo	우드해머	ウッドハンマー	ウッドハンマー	木槌
0452-wood_hammer-0001|data.Desc		The user slams its rugged body into the target to attack. This also damages the user quite a lot.	Anwender attackiert mit seinem robusten Körper. Er erleidet dabei auch selbst großen Schaden.		Chi la usa si lancia con tutto il corpo contro il bersaglio, ma subisce anche considerevoli danni.	用坚硬的躯体撞击对手进行攻击。自己也会受到不小的伤害。	Le lanceur heurte l’ennemi de son corps robuste. Blesse aussi gravement le lanceur.	Arremete contra el objetivo con su robusto cuerpo. El agresor también sufre bastante daño.	단단한 몸통을 상대에게 부딪쳐서 공격한다. 자신도 상당한 데미지를 입는다.	かたい　どうたいを あいてに　たたきつけて　こうげきする。 じぶんも　かなり　ダメージを　うける。	硬い　胴体を 相手に　たたきつけて　攻撃する。 自分も　かなり　ダメージを　受ける。	用堅硬的軀體 撞擊對手進行攻擊。 自己也會受到不小的傷害。
0453-aqua_jet-0000|data.Name		Aqua Jet	Wasserdüse		Acquagetto	水流喷射	Aqua-Jet	Acua Jet	아쿠아제트	アクアジェット	アクアジェット	水流噴射
0453-aqua_jet-0001|data.Desc		The user lunges at the target at a speed that makes it almost invisible.	Sehr schneller Angriff der den Anwender nahezu unsichtbar macht.			以迅雷不及掩耳之势扑向对手。			눈에 보이지 않는 굉장한 속도로 상대에게 돌진한다.			
0454-attack_order-0000|data.Name		Attack Order	Schlagbefehl		Comandourto	攻击指令	Appel Attak	Al Ataque	공격지령	こうげきしれい	こうげきしれい	攻擊指令
0454-attack_order-0001|data.Desc		The user calls out its underlings to pummel the target. Critical hits land more easily.	Anwender ruft seine Untergebenen zum Angriff. Hat eine hohe Volltrefferquote.		Chi la usa raduna i suoi sgherri per colpire il bersaglio. Probabile brutto colpo.	召唤手下，让其朝对手发起攻击。容易击中要害。	Le lanceur appelle ses sous-fifres pour frapper l’ennemi. Taux de critiques élevé.	El usuario llama a sus súbditos para que ataquen al objetivo. Suele ser crítico.	부하를 불러내어 상대를 향해서 공격시킨다. 급소에 맞기 쉽다.	しもべを　よびだして あいてに　むかって　こうげき　させる。 きゅうしょに　あたりやすい。	しもべを　呼びだして 相手に　むかって　攻撃させる。 急所に　当たりやすい。	呼喚手下， 向對手發動攻擊。 容易擊中要害。
0455-defend_order-0000|data.Name		Defend Order	Blockbefehl		Comandoscudo	防御指令	Appel Défense	A Defender	방어지령	ぼうぎょしれい	ぼうぎょしれい	防禦指令
0455-defend_order-0001|data.Desc		The user calls out its underlings to shield the party, raising their Defense and Sp. Def stats.	Untergebene bilden einen lebenden Schild um den Anwender. Steigert Verteidigung und Spezial-Verteidigung.			召唤手下，让其保护队伍。可以提高全队的防御和特防。			부하를 불러내어 아군을 보호하게 한다. 방어와 특수방어를 올린다.			
0456-heal_order-0000|data.Name		Heal Order	Heilbefehl		Comandocura	回复指令	Appel Soins	Auxilio	회복지령	かいふくしれい	かいふくしれい	回復指令
0456-heal_order-0001|data.Desc		The user calls out its underlings to heal the party. Targets regain up to half of their max HP.	Untergebene heilen das Team des Anwenders. KP der Ziele werden um bis zu 50 % der maximalen KP aufgefüllt.			召唤手下治疗队伍。回复目标最大HP的一半。			부하를 불러내어 아군의 상처를 회복한다. 대상은 최대 HP의 절반만큼을 회복한다.			
0457-head_smash-0000|data.Name		Head Smash	Kopfstoß		Zuccata	双刃头锤	Fracass'Tête	Testarazo	양날박치기	もろはのずつき	もろはのずつき	雙刃頭錘
0457-head_smash-0001|data.Desc		The user attacks the target with a hazardous, full-power headbutt. This also damages the user terribly.	Anwender greift unter Einsatz seines Lebens mit einem Kopfstoß an und nimmt dabei selbst jede Menge Schaden.		Chi la usa attacca con tutta la potenza di cui dispone, ma subisce danni considerevoli.	拼命使出浑身力气，向对手进行头锤攻击。自己也会受到非常大的伤害。	Le lanceur assène un coup de tête désespéré. Blesse aussi gravement le lanceur.	El usuario arriesga su vida y lanza un cabezazo con toda su fuerza. El agresor resulta seriamente dañado.	목숨을 걸고 혼신의 힘으로 상대에게 박치기를 한다. 자신도 굉장한 데미지를 입는다.	いのちを　かけて　こんしんの　ちからで あいてに　ずつきを　する。じぶんも ものすごい　ダメージを　うける。	命を　懸けて　こん身の　力で 相手に　ずつきを　する。自分も ものすごい　ダメージを　受ける。	使出渾身力量， 捨身向對手進行頭錘攻擊。 自己也會受到非常大的傷害。
0458-double_hit-0000|data.Name		Double Hit	Doppelschlag		Doppiosmash	二连击	Coup Double	Doble Golpe	더블어택	ダブルアタック	ダブルアタック	二連擊
0458-double_hit-0001|data.Desc		The user slams the target with a long tail, vines, or a tentacle. The target is hit twice in a row.	Anwender trifft das Ziel mit dem Schweif oder Ähnlichem. Ziel wird doppelt getroffen.		Chi la usa colpisce il bersaglio due volte di fila con la coda, una liana o simili.	使用尾巴等拍打对手进行攻击。连续2次给予伤害。	Un coup de queue ou de liane qui frappe l’ennemi deux fois d’affilée.	Golpea al objetivo dos veces seguidas con la cola u otras partes de su cuerpo.	꼬리 등을 써서 상대를 때려 공격한다. 2회 연속으로 데미지를 준다.	しっぽなどを　つかい　あいてを　たたいて こうげきする。２かい　れんぞくで ダメージを　あたえる。	しっぽなどを　使い 相手を　たたいて　攻撃する。 ２回連続で　ダメージを　与える。	用尾巴等 向對手進行攻擊。 連續２次給予傷害。
0459-roar_of_time-0000|data.Name		Roar of Time	Zeitenlärm		Fragortempo	时光咆哮	Hurle-Temps	Distorsión	시간의포효	ときのほうこう	ときのほうこう	時光咆哮
0459-roar_of_time-0001|data.Desc		The user blasts the target with power that distorts even time. The user and targets can't move on the next turn.	Der Anwender attackiert mit einer Kraft, die selbst die Zeit verzerrt. Dadurch können sich die Ziele und der Anwender für die nächste Runde nicht bewegen.			释放出扭曲时间般的强大力量攻击对手。下一回合自己和对手将无法动弹。			시간이 뒤틀릴 정도의 힘을 사용해서 상대를 공격한다. 자신과 대상은 다음 턴동안 움직이지 못한다.			
0460-spacial_rend-0000|data.Name		Spacial Rend	Raumschlag		Fendispazio	亚空裂斩	Spatio-Rift	Corte Vacío	공간절단	あくうせつだん	あくうせつだん	亞空裂斬
0460-spacial_rend-0001|data.Desc		The user tears the target along with the space around it. Critical hits land more easily.	Schwere, raumgreifende Attacke. Hohe Volltrefferquote.		Chi la usa lacera il bersaglio e lo spazio che lo circonda. Probabile brutto colpo.	将对手连同周围的空间一起撕裂并给予伤害。容易击中要害。	Le lanceur déchire l’ennemi et l’espace autour de lui. Taux de critiques élevé.	Desgarra al objetivo y el espacio a su alrededor.  Suele ser crítico.	주위의 공간과 더불어 상대를 찢어서 데미지를 준다. 급소에 맞기 쉽다.	まわりの　くうかんごと　あいてを ひきさき　ダメージを　あたえる。 きゅうしょに　あたりやすい。	周りの　空間ごと　相手を 引き裂き　ダメージを　与える。 急所に　当たりやすい。	將對手連同周圍的空間 一起切開，給予對手傷害。 容易擊中要害。
0461-lunar_dance-0000|data.Name		Lunar Dance	Lunartanz		Lunardanza	新月舞	Danse-Lune	Danza Lunar	초승달춤	みかづきのまい	みかづきのまい	新月舞
0461-lunar_dance-0001|data.Desc		The user's HP drops to 1. In return, the party Pokémon will have their status and HP fully restored.	Die KP des Anwenders fallen auf 1 herunter. Dafür werden die KP des Teams vollständig geheilt und von Statusproblemen befreit.			自己的HP降至1，但可以治愈队友的全部状态并回复全部HP。			자신의 HP는 1로 떨어지는 대신, 동료 포켓몬의 HP와 상태이상이 완전히 회복된다.			
0462-crush_grip-0000|data.Name		Crush Grip	Quetschgriff		Sbriciolmano	捏碎	Presse	Agarrón	묵사발	にぎりつぶす	にぎりつぶす	捏碎
0462-crush_grip-0001|data.Desc		The target is crushed with great force. The more HP the target has left, the greater this move's power.	Ziel wird mit großer Kraft getroffen. Je höher die KP des Zieles, desto stärker die Attacke.		Colpisce il bersaglio con grande forza. Più PS ha il Pokémon colpito, maggiore è la potenza della mossa.	用骇人的力量捏碎对手。对手的HP越多，威力越大。	Une force puissante écrase l’ennemi. Plus il lui reste de PV et plus l’attaque est puissante.	Estruja al objetivo con gran fuerza. Cuantos más PS le queden al objetivo, más fuerte será el ataque.	굉장한 힘으로 상대를 묵사발로 만든다. 상대의 HP가 남아 있을수록 위력이 올라간다.	すさまじい　ちからで　あいてを　にぎり つぶす。あいての　ＨＰが　のこっている ほど　いりょくが　あがる。	すさまじい　力で　相手を　にぎりつぶす。 相手の　ＨＰが　残っているほど 威力が　あがる。	用驚人的力量捏碎對手。 對手現有的ＨＰ越多， 招式的威力越大。
0463-magma_storm-0000|data.Name		Magma Storm	Lavasturm		Magmaclisma	熔岩风暴	Vortex Magma	Lluvia Ígnea	마그마스톰	マグマストーム	マグマストーム	熔岩風暴
0463-magma_storm-0001|data.Desc		The target becomes trapped within a maelstrom of fire that rages for three turns.	Das Ziel wird in einen Feuersog gefangen, welcher für drei Runden lodert.			将对手困在熊熊燃烧的火焰中，在3回合内进行攻击。			세차게 타오르는 불꽃 속에 3턴 동안 상대를 가두어 공격한다.			
0464-dark_void-0000|data.Name		Dark Void	Schlummerort		Vuototetro	暗黑洞	Trou Noir	Brecha Negra	다크홀	ダークホール	ダークホール	暗黑洞
0464-dark_void-0001|data.Desc		Opposing Pokémon are dragged into a world of total darkness that makes them sleep.	Das Ziel wird in eine Welt der Dunkelheit gezogen und in Schlaf versetzt.		Trascina i nemici intorno in un mondo di totale oscurità e li fa addormentare.	将对手强制拖入黑暗的世界，从而让对手陷入睡眠状态。	L’ennemi est plongé dans les ténèbres. Il tombe dans un profond sommeil.	El objetivo es enviado a un mundo de tinieblas que lo hace dormir.	암흑의 세계로 끌고 가서 떨어뜨려 상대를 잠듦 상태로 만든다.	あんこくの　せかいに　ひきずり　おとして あいてを　ねむり　じょうたいに　する。	暗黒の　世界に　ひきずり　落として 相手を　眠り状態に　する。	將對手強制拉進黑暗的世界， 讓對手陷入睡眠狀態。
0465-seed_flare-0000|data.Name		Seed Flare	Schocksamen		Infuriaseme	种子闪光	Fulmigraine	Fogonazo	시드플레어	シードフレア	シードフレア	種子閃光
0465-seed_flare-0001|data.Desc		The user emits a shock wave from its body to attack its target. This may harshly lower the target's Sp. Def.	Anwender erzeugt eine Schockwelle. Spezial-Verteidigung des Zieles wird stark gesenkt.		Chi la usa genera un’onda d’urto dal suo corpo. Può anche ridurre di molto la Difesa Speciale del bersaglio.	从身体里产生冲击波。有时会大幅降低对手的特防。	Le corps du lanceur émet une onde de choc. Peut aussi baisser fortement la Défense Spéciale de la cible.	Una onda de choque se libera del cuerpo. Puede bajar mucho la Defensa Especial del objetivo.	몸속에서 충격파를 발생시킨다. 상대의 특수방어를 크게 떨어뜨릴 때가 있다.	からだの　なかから　しょうげきはを はっせい　させる。あいての　とくぼうを がくっと　さげることが　ある。	体の　中から　衝撃波を 発生させる。相手の　特防を がくっと　さげることが　ある。	從身體裡發出衝擊波攻擊對手。 有時會大幅降低對手的特防。
0466-ominous_wind-0000|data.Name		Ominous Wind	Unheilböen		Funestovento	奇异之风	Vent Mauvais	Viento Aciago	괴상한바람	あやしいかぜ	あやしいかぜ	奇異之風
0466-ominous_wind-0001|data.Desc		The user blasts the target with a gust of repulsive wind. This may also raise all the user's stats at once.	Das Ziel treffen abscheuliche Winde. Steigert eventuell alle Statuswerte des Anwenders.		Chi la usa attacca con una forte raffica di vento che può aumentare tutte le sue statistiche.	突然刮起毛骨悚然的暴风攻击对手。有时会提高自己的全部能力。	Le lanceur crée une violente bourrasque. Peut aussi augmenter toutes ses stats.	Produce un viento horripilante. Puede subir de golpe todas las características del usuario.	소름이 끼칠 만한 돌풍으로 상대를 공격한다. 자신의 모든 능력이 올라갈 때가 있다.	 のけも　よだつ　とっぷうで　あいてを こうげきする。じぶんの　すべての のうりょくが　あがることが　ある。	 のけも　よだつ　突風で　相手を 攻撃する。自分の　すべての 能力が　あがることが　ある。	用令人毛骨悚然的強風 攻擊對手。有時會提高 自己的所有能力。
0467-shadow_force-0000|data.Name		Shadow Force	Schemenkraft		Oscurotuffo	暗影潜袭	Revenant	Golpe Umbrío	섀도다이브	シャドーダイブ	シャドーダイブ	暗影潛襲
0467-shadow_force-0001|data.Desc		The user disappears, then strikes the target any time in the next 5 turns. This move hits even if the target protects itself.	Anwender verschwindet und schlägt irgendwann in den nächsten 5 Runden auf das Ziel ein. Diese Attacke trifft auch, wenn sich das Ziel schützt.			使用者消失，然后在后5个回合内的任何时候攻击对手。即使对手正受保护，也能击中。			1턴째에 모습을 감춰 5턴 내에 상대를 공격한다. 방어하고 있어도 공격은 맞는다.			
0468-hone_claws-0000|data.Name		Hone Claws	Klauenwetzer		Unghiaguzze	磨爪	Aiguisage	Afilagarras	손톱갈기	つめとぎ	つめとぎ	磨爪
0468-hone_claws-0001|data.Desc		The user sharpens its claws to boost its Attack stat and Accuracy.	Wetzt seine Klauen, um sie zu schärfen. Erhöht Angriff und Genauigkeit des Anwenders.		Chi la usa affila i propri artigli aumentando Attacco e precisione.	将爪子磨得更加锋利。提高自己的攻击和命中率。	Le lanceur s’aiguise les griffes. Augmente l’Attaque et la Précision.	El usuario se afila las garras para aumentar su Ataque y Precisión.	손톱을 갈아 날카롭게 한다. 자신의 공격과 명중률을 올린다.	ツメを　 がいて　するどく　する。 じぶんの　こうげきと めいちゅうりつを　あげる。	ツメを　磨いて　鋭く　する。 自分の　攻撃と 命中率を　あげる。	將爪子磨得更加鋒利。 可提高自己的攻擊和命中率。
0469-wide_guard-0000|data.Name		Wide Guard	Rundumschutz		Bodyguard	广域防守	Garde Large	Vastaguardia	와이드가드	ワイドガード	ワイドガード	廣域防守
0469-wide_guard-0001|data.Desc		The user and its allies are protected from wide-ranging attacks for five turns.	Der Anwender und seine Partner sind für 5 Runden gegen Bereichsangriffe geschützt.			保护自己和队友免受大范围攻击。			같은 편 전원에게 향하는 공격을 5턴 동안 막는다.			
0470-guard_split-0000|data.Name		Guard Split	Schutzteiler		Paridifesa	防守平分	Partage Garde	Isoguardia	가드셰어	ガードシェア	ガードシェア	防守平分
0470-guard_split-0001|data.Desc		The user employs its psychic powers to average its Defense and Sp. Def stats with those of the target.	Durch Psycho-Kräfte werden Verteidigung und Spezial-Verteidigung des Anwenders und des Zieles addiert und in zwei gleiche Hälften geteilt.		Chi la usa sfrutta la sua forza psichica per sommare  Difesa e Difesa Speciale a quelle del bersaglio e dividerle equamente.	利用超能力将自己和对手的防御和特防相加，再进行平分。	Additionne la Défense et la Défense Spéciale du lanceur et de sa cible et les redistribue équitablement entre les deux.	El usuario emplea sus poderes para hacer la media de su Defensa y Defensa Especial con las de su objetivo y compartirlas.	초능력으로 자신과 상대의 방어와 특수방어를 더해서 반으로 나눈다.	ちょうのうりょくで　じぶんと　あいての ぼうぎょと　とくぼうを　たして はんぶんに　わける。	超能力で　自分と　相手の 防御と　特防を　たして 半分に　わける。	用超能力將自己和對手的 防禦和特防各別相加後， 再進行平分。
0471-power_split-0000|data.Name		Power Split	Kraftteiler		Pariattacco	力量平分	Partage Force	Isofuerza	파워셰어	パワーシェア	パワーシェア	力量平分
0471-power_split-0001|data.Desc		The user employs its psychic power to average its Attack and Sp. Atk stats with those of the target.	Durch Psycho-Kräfte werden Angriff und Spezial-Angriff des Anwenders und des Zieles addiert und in zwei gleiche Hälften geteilt.		Chi la usa sfrutta la sua forza psichica per sommare  Attacco e Attacco Speciale a quelli del bersaglio e dividerli equamente.	利用超能力将自己和对手的攻击和特攻相加，再进行平分。	Additionne l’Attaque Spéciale et l’Attaque du lanceur et de sa cible et les redistribue équitablement entre les deux.	El usuario emplea sus poderes para hacer la media de su Ataque y Ataque Especial con los de su objetivo y compartirlos.	초능력으로 자신과 상대의 공격과 특수공격을 더해서 반으로 나눈다.	ちょうのうりょくで　じぶんと　あいての こうげきと　とくこうを　たして はんぶんに　わける。	超能力で　自分と　相手の 攻撃と　特攻を　たして 半分に　わける。	用超能力將自己和對手的 攻擊和特攻各別相加後， 再進行平分。
0472-wonder_room-0000|data.Name		Wonder Room	Wunderraum		Mirabilzona	奇妙空间	Zone Étrange	Zona Extraña	원더룸	ワンダールーム	ワンダールーム	奇妙空間
0472-wonder_room-0001|data.Desc		The user creates a bizarre area in which Physical attacks and Special attacks are swapped.	Anwender erzeugt einen bizarren Raum, in dem physische und spezielle Attacken vertauscht sind.			制造出离奇的空间。在此空间内，互换所有宝可梦的攻击和特攻。			이상한 공간을 만든다. 공간 안에 있는 모든 포켓몬의 방어와 특수방어가 바뀐다.			
0473-psyshock-0000|data.Name		Psyshock	Psychoschock		Psicoshock	精神冲击	Choc Psy	Psicocarga	사이코쇼크	サイコショック	サイコショック	精神衝擊
0473-psyshock-0001|data.Desc		The user materializes an odd psychic wave to attack the target. This attack does physical damage.	Anwender erzeugt eine seltsame Energiewelle, die dem Ziel physischen Schaden zufügt.		Chi la usa attacca il bersaglio facendo materializzare un misterioso raggio psichico che provoca danni fisici.	将神奇的念波实体化攻击对手。给予物理伤害。	Le lanceur matérialise des ondes mystérieuses qu’il projette sur l’ennemi. Inflige des dégâts physiques.	Crea una onda psíquica que causa daño físico al objetivo.	이상한 염력파를 실체화하여 상대를 공격한다. 물리적인 데미지를 준다.	ふしぎな　ねんぱを　じったいかして あいてを　こうげきする。 ぶつりてきな　ダメージを　あたえる。	不思議な　念波を　実体化して 相手を　攻撃する。 物理的な　ダメージを　与える。	將神奇的念力波實體化後攻擊對手。 給予對手物理傷害。
0474-venoshock-0000|data.Name		Venoshock	Giftschock		Velenoshock	毒液冲击	Choc Venin	Carga Tóxica	베놈쇼크	ベノムショック	ベノムショック	毒液衝擊
0474-venoshock-0001|data.Desc		The user drenches the target in a special poisonous liquid. This move's power is doubled if the target is poisoned.	Überschüttet das Ziel mit einer speziellen toxischen Flüssigkeit. Doppelt so stark gegen vergiftete Ziele.		Lancia uno speciale liquido tossico sul bersaglio. Se questi è avvelenato, il danno provocato raddoppia.	将特殊的毒液泼向对手。对处于中毒状态的对手，威力会变成2倍。	Le lanceur inocule un poison spécial à l’ennemi. L’effet est doublé si l’ennemi est déjà empoisonné.	Ataca cubriendo al objetivo con un líquido venenoso. El daño será doble si este ya está envenenado.	특수한 독액을 끼얹는다. 독 상태의 상대에게는 위력이 2배가 된다.	とくしゅな　どくえきを　あびせかける。 どく　じょうたいの　あいてには いりょくが　２ばいに　なる。	特殊な　毒液を　浴びせかける。 毒状態の　相手には 威力が　２倍に　なる。	將特殊的毒液潑向對手。 攻擊陷入中毒狀態的對手時， 威力會變成２倍。
0475-autotomize-0000|data.Name		Autotomize	Autotomie		Sganciapesi	身体轻量化	Allègement	Aligerar	바디퍼지	ボディパージ	ボディパージ	身體輕量化
0475-autotomize-0001|data.Desc		The user sheds part of its body to make itself lighter and sharply raise its Movement Speed.	Anwender trennt sich von überflüssigen Körperteilen und steigert dadurch seine Bewegungsgeschwindigkeit stark.			削掉身体上没用的部分。大幅提高自己的移动速度，同时体重也会变轻。			몸의 쓸모없는 부분을 깎는다. 자신의 행동속도를 크게 올리고 체중도 가벼워진다.			
0476-rage_powder-0000|data.Name		Rage Powder	Wutpulver		Polverabbia	愤怒粉	Poudre Fureur	Polvo Ira	분노가루	いかりのこな	いかりのこな	憤怒粉
0476-rage_powder-0001|data.Desc		The user scatters a cloud of irritating powder to draw attention to itself. Opponents aim only at the user.	Anwender zieht gegnerische Aufmerksamkeit und Angriffe auf sich, indem er ein Wut erzeugendes Pulver über sich streut.		Chi la usa attira l’attenzione dei nemici cospargendosi  di una polvere irritante e diventando bersaglio di tutti  gli attacchi.	将令人烦躁的粉末撒在自己身上，用以吸引对手的注意。使对手的攻击全部指向自己。	Le lanceur s’asperge d’une poudre irritante pour attirer l’attention. Il attire toutes les attaques ennemies.	Usa un polvo que irrita y centra en el usuario la atención y los ataques de los rivales.	안절부절못하게 하는 가루를 자신에게 뿌려서 주의를 끈다. 상대의 공격은 모두 자신에게 향한다.	イライラさせる　こなを　じぶんに ふりかけて　ちゅういを　ひく。あいての こうげきを　すべて　じぶんに　むける。	イライラさせる　粉を　自分に ふりかけて　注意を　ひく。相手の 攻撃を　すべて　自分に　むける。	將令人煩躁的粉末撒在自己身上， 吸引對手的注意。進而將對手的攻擊 全部轉移到自己身上。
0477-telekinesis-0000|data.Name		Telekinesis	Telekinese		Telecinesi	意念移物	Lévikinésie	Telequinesis	텔레키네시스	テレキネシス	テレキネシス	意念移物
0477-telekinesis-0001|data.Desc		The user makes the target float with its psychic power. The target is easier to hit for three turns.	Bringt das Ziel durch Psycho-Kräfte zum Schweben. Dieses lässt sich so über drei Runden hinweg besonders leicht treffen.		Chi la usa fa fluttuare in aria il bersaglio, rendendolo facile da colpire per tre turni.	利用超能力使对手浮起来。在3回合内攻击会变得容易打中对手。	Un pouvoir qui fait flotter l’ennemi dans les airs. Pendant trois tours, il devient plus facile à atteindre.	El usuario emplea su poder mental para hacer flotar al objetivo, y lo convierte en un blanco fácil durante tres turnos.	초능력으로 상대를 띄운다. 3턴 동안 공격이 상대에게 맞기 쉬워진다.	ちょうのうりょくで　あいてを　うかせる。 ３ターンの　あいだ　こうげきが あいてに　あたりやすく　なる。	超能力で　相手を　浮かせる。 ３ターンの　あいだ　攻撃が 相手に　当たりやすく　なる。	用超能力使對手浮起來。 在３回合內 攻擊會變得容易命中對手。
0478-magic_room-0000|data.Name		Magic Room	Magieraum		Magicozona	魔法空间	Zone Magique	Zona Mágica	매직룸	マジックルーム	マジックルーム	魔法空間
0478-magic_room-0001|data.Desc		The user creates a bizarre area in which Pokémon's abilities and held items lose their effects.	Anwender erzeugt einen bizarren Raum, in dem die vom Pokémon getragenen Items und ihre eigenen Fähigkeiten ihre Effekte verlieren.			制造出离奇的空间。在此空间内，宝可梦的特性和携带道具都会失去效果。						
0479-smack_down-0000|data.Name		Smack Down	Katapult		Abbattimento	击落	Anti-Air	Antiaéreo	떨어뜨리기	うちおとす	うちおとす	擊落
0479-smack_down-0001|data.Desc		The user throws a stone or similar projectile to attack an opponent. A flying Pokémon will fall to the ground when it's hit.	Greift das Ziel mit Steinen und Wurfgeschossen an. Fliegende Ziele fallen dabei vom Himmel und landen auf dem Boden.		Chi la usa lancia una pietra o un proiettile. Può colpire anche un bersaglio in volo e farlo cadere.	扔石头或炮弹，攻击飞行的对手。对手会被击落，掉到地面。	Le lanceur jette toutes sortes de projectiles à un ennemi. Si ce dernier vole, il tombe au sol.	El usuario ataca lanzando una piedra o un proyectil. Puede estrellar contra el suelo al objetivo si vuela.	돌이나 구슬을 던져서 상대를 공격한다. 상대가 날고 있었다면 땅에 떨어진다.	いしや　たまを　なげて　とんでいる あいてを　こうげきする。あいては うちおとされて　じめんに　おちる。	石や　弾を　投げて　飛んでいる 相手を　攻撃する。相手は うち落とされて　地面に　落ちる。	向空中的對手投擲石頭或炮彈等物體 進行攻擊。對手會被擊落，掉到地面。
0480-storm_throw-0000|data.Name		Storm Throw	Bergsturm		Tempestretta	山岚摔	Yama Arashi	Llave Corsé	업어후리기	やまあらし	やまあらし	山嵐摔
0480-storm_throw-0001|data.Desc		The user strikes the target with a fierce blow. This attack always results in a critical hit.	Ein Angriff mit voller Wucht und Volltreffergarantie.		Chi la usa sferra un colpo micidiale al bersaglio, stritolandolo. Brutto colpo assicurato.	向对手使出强烈的一击。攻击必定会击中要害。	Un coup très puissant dont l’effet est toujours critique.	Lanza un golpe fulminante. Siempre resulta en un golpe crítico.	강렬한 일격을 상대에게 날린다. 공격은 반드시 급소에 맞는다.	きょうれつな　いちげきを あいてに　くりだす。こうげきは かならず　きゅうしょに　あたる。	強烈な　一撃を 相手に　くりだす。攻撃は 必ず　急所に　当たる。	向對手發動強烈的一擊。 一定會擊中要害。
0481-flame_burst-0000|data.Name		Flame Burst	Funkenflug		Pirolancio	烈焰溅射	Rebondifeu	Pirotecnia	불꽃튀기기	はじけるほのお	はじけるほのお	烈焰濺射
0481-flame_burst-0001|data.Desc		The user attacks the target with a bursting flame. The bursting flame damages opposing Pokémon next to the target as well.	Bei Erfolg greift der Anwender mit berstenden Feuerblasen an. Die Funken der geplatzten Blasen treffen auch benachbarte Ziele.		Chi la usa emana una fiammata che colpisce il bersaglio e si propaga fino a raggiungere i Pokémon vicini.	如果击中，爆裂的火焰会攻击到对手。爆裂出的火焰还会飞溅到旁边的对手。	Quand l’attaque atteint sa cible, elle projette des flammes qui touchent tout ennemi situé à côté.	Golpea al objetivo con una llamarada que afecta también a los Pokémon adyacentes.	맞으면 튀는 불꽃으로 상대를 공격한다. 튕긴 불꽃은 옆의 상대에게도 쏟아진다.	あたると　はじける　ほのおで　あいてを こうげきする。はじけた　ほのおは となりの　あいてにも　ふりかかる。	当たると　はじける　炎で　相手を 攻撃する。はじけた　炎は 隣の　相手にも　ふりかかる。	用命中後會爆裂開來的火焰 攻擊對手。爆裂後的火焰 也會波及到對手身旁的同伴。
0482-sludge_wave-0000|data.Name		Sludge Wave	Schlammwoge		Fangonda	污泥波	Cradovague	Onda Tóxica	오물웨이브	ヘドロウェーブ	ヘドロウェーブ	污泥波
0482-sludge_wave-0001|data.Desc		The user strikes everything around it by swamping the area with a giant sludge wave. This may also poison those hit.	Greift Pokémon in der Nähe des Anwenders mit einer Schlammwelle an. Diese werden eventuell vergiftet.		Lancia un’onda di fango che attacca tutti i Pokémon nelle vicinanze. Può anche avvelenarli.	用污泥波攻击自己周围所有的宝可梦。有时会陷入中毒状态。	Une vague de détritus attaque tous les Pokémon autour du lanceur. Peut aussi empoisonner.	Una onda tóxica que daña a los Pokémon de alrededor. Puede envenenar.	오물 파도로 자신의 주위에 있는 포켓몬을 공격한다. 독 상태로 만들 때가 있다.	ヘドロの　な で　じぶんの まわりに　いるものを　こうげきする。 どく　じょうたいに　することが　ある。	ヘドロの　波で　自分の 周りに　いるものを　攻撃する。 毒状態に　することが　ある。	用污泥波攻擊 自己周圍所有的寶可夢。 有時會讓對手陷入中毒狀態。
0483-quiver_dance-0000|data.Name		Quiver Dance	Falterreigen		Eledanza	蝶舞	Papillodanse	Danza Aleteo	나비춤	ちょうのまい	ちょうのまい	蝶舞
0483-quiver_dance-0001|data.Desc		The user lightly performs a beautiful, mystic dance. This boosts the user's Sp. Atk, Sp. Def, and Movement Speed.	Anwender legt einen mystischen, formvollendeten Tanz aufs Parkett. Dieser erhöht den Spezial-Angriff, die Spezial-Verteidigung und die Bewegungsgeschwindigkeit.			轻巧地跳起神秘而又美丽的舞蹈。提高自己的特攻、特防和移动速度。			신비롭고 아름다운 춤을 경쾌하게 춘다. 자신의 특수공격과 특수방어, 행동속도를 올린다.			
0484-heavy_slam-0000|data.Name		Heavy Slam	Rammboss		Pesobomba	重磅冲撞	Tacle Lourd	Cuerpo Pesado	헤비봄버	ヘビーボンバー	ヘビーボンバー	重磅衝撞
0484-heavy_slam-0001|data.Desc		The user slams into the target with its heavy body. The more the user outweighs the target, the greater the move's power.	Anwender rammt das Ziel mit massivem Körper. Je schwerer er im Vergleich zum Ziel ist, desto stärker die Attacke.		Chi la usa si lancia contro il bersaglio con tutto il proprio peso. Più è pesante rispetto ad esso, più danni causa.	用沉重的身体撞向对手进行攻击。自己比对手越重，威力越大。	Le lanceur se jette sur l’ennemi de tout son poids. S’il est plus lourd que l’ennemi, l’effet augmente en conséquence.	El usuario golpea con todo su cuerpo. Cuanto mayor sea su peso comparado con el del objetivo, más daño causará.	무거운 몸으로 상대에게 부딪쳐 공격한다. 자신이 상대보다 무거울수록 위력이 올라간다.	おもたい　からだで　あいてに　ぶつかって こうげきする。じぶんが　あいてより おもいほど　いりょくが　あがる。	重たい　体で　相手に　ぶつかって 攻撃する。自分が　相手より 重いほど　威力が　あがる。	用沉重的身體衝撞對手進行攻擊。 體重比對手重越多，威力越大。
0485-synchronoise-0000|data.Name		Synchronoise	Synchrolärm		Sincrumore	同步干扰	Synchropeine	Sincrorruido	싱크로노이즈	シンクロノイズ	シンクロノイズ	同步干擾
0485-synchronoise-0001|data.Desc		Using an odd shock wave, the user inflicts massive damage on any Pokémon of the same type in the area around it.	Fügt Pokémon vom selben Typ, die sich in der Nähe des Anwenders aufhalten, mit seltsamen Druckwellen Schaden zu.		Chi la usa infligge danni a tutti i Pokémon dello stesso tipo che si trovano nelle vicinanze usando misteriose onde elettromagnetiche.	用神奇电波对周围所有和自己属性相同的宝可梦给予伤害。	Des ondes mystérieuses blessent tous les Pokémon alentour qui sont du même type que le lanceur.	Una extraña onda que daña a todos los Pokémon adyacentes del mismo tipo que el que la ejecuta.	이상한 전파로 주위에 있는 자신과 같은 타입의 포켓몬에게 데미지를 준다.	ふしぎな　でんぱで　まわりに　いる じぶんと　おなじ　タイプの ポケモンに　ダメージを　あたえる。	不思議な　電波で　周りに　いる 自分と　同じ　タイプの ポケモンに　ダメージを　与える。	用神奇的電波， 攻擊周圍所有 和自己相同屬性的寶可夢。
0486-electro_ball-0000|data.Name		Electro Ball	Elektroball		Energisfera	电球	Boule Élek	Bola Voltio	일렉트릭볼	エレキボール	エレキボール	電球
0486-electro_ball-0001|data.Desc		The user hurls an electric orb at the target. The faster the user is than the target, the greater the move's power.	Je höher die Initiative des Anwenders im Vergleich zum Ziel ist, desto stärker trifft dieses eine geballte Ladung Strom.		Chi la usa attacca con una sfera d’energia elettrica.  Più è rapido rispetto al bersaglio, più danni arreca.	用电气团撞向对手。自己比对手速度越快，威力越大。	Le lanceur envoie une boule d’électricité. Si sa Vitesse est plus grande que celle de l’ennemi, les dégâts augmentent d’autant.	Lanza una bola eléctrica. Cuanto mayor sea la Velocidad del usuario en comparación con la del objetivo, mayor será el daño causado.	전기 덩어리를 상대에게 부딪쳐서 공격한다. 상대보다 빠를수록 위력이 올라간다.	でんきの　かたまりを　あいてに ぶつける。あいてより　すばやさが はやいほど　いりょくが　あがる。	電気の　塊を　相手に ぶつける。相手より　素早さが 速いほど　威力が　あがる。	用電球攻擊對手。 速度比對手快越多， 威力越大。
0487-soak-0000|data.Name		Soak	Überflutung		Inondazione	浸水	Détrempage	Anegar	물붓기	みずびたし	みずびたし	浸水
0487-soak-0001|data.Desc		The user shoots a torrent of water at the target and changes the target's type to Water.	Überschüttet das Ziel mit Unmengen an Wasser und ändert den Typ damit in Wasser um.		Chi la usa proietta un lungo getto d’acqua contro il bersaglio e lo rende un Pokémon di tipo Acqua.	将大量的水泼向对手，从而使其变成水属性。	Le lanceur projette beaucoup d’eau sur sa cible, qui devient de type Eau.	Potente lluvia que transforma al objetivo en un Pokémon de tipo Agua.	많은 물을 끼얹어서 대상을 물타입으로 바꾼다.	たくさんの　 ずを　あびせかけて あいてを　 ずタイプに　する。	たくさんの　水を　浴びせかけて 相手を　 ずタイプに　する。	朝對手灑下大量的水， 讓對手變成水屬性。
0488-flame_charge-0000|data.Name		Flame Charge	Nitroladung		Nitrocarica	蓄能焰袭	Nitrocharge	Nitrocarga	니트로차지	ニトロチャージ	ニトロチャージ	蓄能焰襲
0488-flame_charge-0001|data.Desc		Cloaking itself in flame, the user attacks. Then, building up more power, the user raises its Movement Speed.	Anwender hüllt sich in Flammen und greift das Ziel an. Sammelt seine Energie und erhöht dadurch die eigene Bewegungsgeschwindigkeit.			让火焰覆盖全身，攻击对手。积蓄力量并提高自己的移动速度。			불꽃을 둘러 상대를 공격한다. 힘을 모아서 자신의 행동속도를 올린다.			
0489-coil-0000|data.Name		Coil	Einrollen		Arrotola	盘蜷	Enroulement	Enrosque	똬리틀기	とぐろをまく	とぐろをまく	盤蜷
0489-coil-0001|data.Desc		The user coils up and concentrates. This raises its Attack and Defense stats as well as its Accuracy.	Anwender rollt sich zusammen und sammelt sich. Dabei werden Angriff, Verteidigung und Genauigkeit erhöht.		Chi la usa si concentra aumentando Attacco, Difesa e precisione.	盘蜷着集中精神。提高自己的攻击、防御和命中率。	Le lanceur s’enroule sur lui-même et se concentre. Son Attaque, sa Défense et sa Précision augmentent.	El usuario se concentra, lo que le permite aumentar su Ataque, Defensa y Precisión.	똬리를 틀어서 집중한다. 자신의 공격과 방어와 명중률을 올린다.	とぐろを　まいて　しゅうちゅう　する。 じぶんの　こうげきと　ぼうぎょと めいちゅうりつを　あげる。	とぐろを　まいて　集中する。 自分の　攻撃と　防御と 命中率を　あげる。	盤蜷身體集中精神。 可提高自己的攻擊、防禦和命中率。
0490-low_sweep-0000|data.Name		Low Sweep	Fußtritt		Calciobasso	下盘踢	Balayette	Puntapié	로킥	ローキック	ローキック	下盤踢
0490-low_sweep-0001|data.Desc		The user makes a swift attack on the target's legs, which lowers the target's Movement Speed.	Anwender greift mit blitzschnellen Bewegungen die Beine des Zieles an und senkt dessen Bewegungsgeschwindigkeit.			以敏捷的动作瞄准对手的脚进行攻击。降低对手的移动速度。			재빠른 움직임으로 상대의 다리를 노려 공격한다. 상대의 행동속도를 떨어뜨린다.			
0491-acid_spray-0000|data.Name		Acid Spray	Säurespeier		Acidobomba	酸液炸弹	Bombe Acide	Bomba Ácida	애시드봄	アシッドボム	アシッドボム	酸液炸彈
0491-acid_spray-0001|data.Desc		The user spits fluid that works to melt the target. This harshly lowers the target's Sp. Def stat.	Anwender greift an, indem er eine ätzende Flüssigkeit auf das Ziel speit. Senkt dessen Spezial-Verteidigung stark.		Chi la usa attacca il bersaglio con un acido altamente corrosivo. Il fluido riduce di molto la Difesa Speciale del bersaglio.	喷出能溶化对手的液体进行攻击。大幅降低对手的特防。	Projette un liquide acide qui fait fondre l’ennemi. Sa Défense Spéciale diminue beaucoup.	Ataca con un líquido corrosivo, reduciendo mucho la Defensa Especial del objetivo.	상대를 녹이는 액체를 토해내서 공격한다. 상대의 특수방어를 크게 떨어뜨린다.	あいてを　とかす　えきたいを はきだして　こうげきする。 あいての　とくぼうを　がくっと　さげる。	相手を　とかす　液体を 吐きだして　攻撃する。 相手の　特防を　がくっと　さげる。	噴出能溶化對手的液體進行攻擊。 可大幅降低對手的特防。
0492-foul_play-0000|data.Name		Foul Play	Schmarotzer		Ripicca	欺诈	Tricherie	Juego Sucio	속임수	イカサマ	イカサマ	欺詐
0492-foul_play-0001|data.Desc		The user turns the target's power against it. The higher the target's Attack stat, the greater the move's power.	Anwender macht sich die Kraft des Zieles zunutze. Je höher dessen Angriff, desto mehr Schaden richtet die Attacke an.		Chi la usa sfrutta la forza del bersaglio. Il danno inflitto è proporzionale all’Attacco del nemico.	利用对手的力量进行攻击。正和自己战斗的对手，其攻击越高，伤害越大。	Le lanceur utilise la force de l’ennemi. Plus l’Attaque de l’ennemi est élevée, plus le lanceur inflige de dégâts.	El usuario emplea la fuerza del objetivo para atacarlo. Cuanto mayor es el Ataque del objetivo, más daño provoca.	상대의 힘을 이용한다. 싸우고 있는 상대의 공격이 높을수록 데미지가 올라간다.	あいての　ちからを　りようする。 たたかっている　あいての　こうげきが たかいほど　ダメージが　あがる。	相手の　力を　利用する。 戦っている　相手の　攻撃が 高いほど　ダメージが　あがる。	利用對手的力量進行攻擊。 對手的攻擊越高， 給予對手的傷害越大。
0493-simple_beam-0000|data.Name		Simple Beam	Wankelstrahl		Ondisinvolta	单纯光束	Rayon Simple	Onda Simple	심플빔	シンプルビーム	シンプルビーム	單純光束
0493-simple_beam-0001|data.Desc		The user's mysterious psychic wave changes the target's Ability to Simple.	Bestrahlt das Ziel mit mysteriösen Energiewellen. Bei einem Treffer wird dessen Fähigkeit zu Wankelmut.		Chi la usa emette un misterioso raggio psichico che trasforma l’abilità del Pokémon colpito in Disinvoltura.	向对手发送谜之念波。接收到念波的对手，其特性会变为单纯。	Le lanceur envoie des ondes mystérieuses à l’ennemi. Son talent devient Simple.	Lanza una onda psíquica que hace que la habilidad del objetivo pase a ser Simple.	수수께끼의 염력파를 상대에게 보낸다. 염력파를 받은 상대는 특성이 단순으로 바뀐다.	なぞの　ねんぱを　あいてに　おくる。 ねんぱを　うけとった　あいては とくせいが　たんじゅんに　なる。	なぞの　念波を　相手に　送る。 念波を　受けとった　相手は 特性が　たんじゅんに　なる。	向對手發射謎樣的念力波。 接收了念力波的對手， 特性會變成單純。
0494-entrainment-0000|data.Name		Entrainment	Zwango		Saltamicizia	找伙伴	Ten-danse	Danza Amiga	동료만들기	なかまづくり	なかまづくり	找夥伴
0494-entrainment-0001|data.Desc		The user dances with an odd rhythm that compels the target to mimic it, making the target's Ability the same as the user's.	Anwender tanzt zu einem seltsamem Rhythmus und zwingt das Ziel mitzumachen. Dieses nimmt dabei die Fähigkeit des Anwenders an.		Chi la usa saltella con un buffo ritmo, inducendo il bersaglio a imitarlo e rendendo la sua abilità identica alla propria.	用神奇的节奏跳舞。使对手模仿自己的动作，从而将特性变成一样。	Le lanceur danse sur un rythme étrange. Il force sa cible à l’imiter, ce qui lui fait adopter son talent.	Una extraña danza que hace que el usuario y el objetivo tengan la misma habilidad.	이상한 리듬으로 춤춘다. 움직임을 흉내 내게 해서 상대의 특성을 자신과 똑같게 만든다.	ふしぎな　リズムで　おどる。 うごきを　まねさせて　じぶんと　あいての とくせいを　おなじに　する。	不思議な　リズムで　おどる。 動きを　まねさせて　自分と　相手の 特性を　同じに　する。	用神奇的節奏跳舞。 讓對手模仿自己的動作， 變成和自己一樣的特性。
0495-after_you-0000|data.Name		After You	Galanterie		Cortesia	您先请	Après Vous	Cede Paso	당신먼저	おさきにどうぞ	おさきにどうぞ	您先請
0495-after_you-0001|data.Desc		The user helps the target and raises its Movement Speed to the highest level.	Anwender hilft dem Ziel und erhöht dessen Bewegungsgeschwindigkeit auf den höchsten Wert.			支援我方的行动，将移动速度提升到最高。			대상이 되는 동료의 행동을 도와서 행동속도를 최대로 만든다.			
0496-round-0000|data.Name		Round	Kanon		Coro	轮唱	Chant Canon	Canon	돌림노래	りんしょう	りんしょう	輪唱
0496-round-0001|data.Desc		The user attacks the target with a song. Nearby allies will join in the Round and do extra damage.	Angriff mit Gesang. Singt der Anwender mit allen im Kanon, steigt die Stärke.		Attacca il bersaglio con una melodia. Se usata durante lo stesso turno da più Pokémon, i danni inflitti aumentano.	用歌声攻击对手。同伴还可以接着使出轮唱招式，威力也会提高。	Le lanceur attaque l’ennemi en chantant. Si plusieurs Pokémon déclenchent cette attaque à la suite, l’effet augmente.	Un canto que ataca al objetivo. Cuantos más Pokémon lo usan, más aumenta de potencia.	노래로 상대를 공격한다. 근처의 동료도 협력하여 추가적으로 데미지를 줄 수 있다.	うたで　あいてを　こうげきする。  んなで　りんしょう　すると　つづけて だすことが　でき　いりょくも　あがる。	歌で　相手を　攻撃する。  んなで　輪唱すると　続けて だすことが　でき　威力も　あがる。	用歌聲攻擊對手。 大家一起輪唱便可以接連使出， 威力也會提高。
0497-echoed_voice-0000|data.Name		Echoed Voice	Widerhall		Echeggiavoce	回声	Écho	Eco Voz	에코보이스	エコーボイス	エコーボイス	回聲
0497-echoed_voice-0001|data.Desc		The user attacks the target with an echoing voice. If this move is used every turn, it does greater damage.	Angriff mit widerhallender Stimme. Wenn in jeder Runde ein Teilnehmer wiederholt die Attacke einsetzt, steigt die Stärke.		Attacca il bersaglio con la propria voce echeggiante. Se usata a ripetizione da uno o più Pokémon il danno aumenta.	用回声攻击对手。如果每回合都有宝可梦接着使用该招式，威力就会提高。	Un cri retentissant blesse l’ennemi. Si le lanceur ou d’autres Pokémon l’utilisent à chaque tour, l’effet augmente.	Un susurro que aumenta de potencia conforme el usuario lo utiliza de manera seguida.	울리는 목소리로 상대를 공격한다. 매 턴 반복해서 사용하면 위력이 올라간다.	ひびく　こえで　あいてを　こうげきする。 まいターン　だれかが　わざを つかい　つづけると　いりょくが　あがる。	響く　声で　相手を　攻撃する。 毎ターン　だれかが　技を 使い続けると　威力が　あがる。	用回聲攻擊對手。 每回合有寶可夢持續使用回聲時， 招式的威力會提高。
0498-chip_away-0000|data.Name		Chip Away	Zermürben		Insidia	逐步击破	Attrition	Guardia Baja	야금야금	なしくずし	なしくずし	逐步擊破
0498-chip_away-0001|data.Desc		Looking for an opening, the user strikes consistently. The target's stat changes don't affect this attack's damage.	Eine durchdachte Attacke zu rechter Zeit. Richtet unabhängig von den Statusveränderungen des Zieles Schaden an.		Chi la usa attacca non appena il bersaglio abbassa la guardia. Il danno inflitto prescinde dalle modifiche alle statistiche del bersaglio.	看准机会稳步攻击。无视对手的能力变化，直接给予伤害。	Une attaque puissante quand l’ennemi baisse sa garde. Inflige des dégâts sans tenir compte des changements de stats.	Un ataque que busca los puntos débiles del objetivo. Ignora los cambios de características del oponente.	틈을 보며 착실하게 공격한다. 상대의 능력 변화에 관계없이 데미지를 준다.	すきを　 て　けんじつに　こうげきする。 あいての　のうりょく　へんかに かんけいなく　ダメージを　あたえる。	すきを　 て　堅実に　攻撃する。 相手の　能力変化に 関係なく　ダメージを　与える。	看準時機，確實地攻擊對手。 可不顧對手的能力變化 給予傷害。
0499-clear_smog-0000|data.Name		Clear Smog	Klärsmog		Pulifumo	清除之烟	Bain de Smog	Niebla Clara	클리어스모그	クリアスモッグ	クリアスモッグ	清除之煙
0499-clear_smog-0001|data.Desc		The user attacks by throwing a clump of special mud. All stat changes are returned to normal.	Anwender greift das Ziel mit spezialgefertigtem Smog an. Setzt dessen Statusveränderungen zurück.		Attacca il bersaglio lanciandogli contro una nuvola di fumo speciale, che annulla ogni modifica alle statistiche.	向对手投掷特殊的泥块进行攻击。使其能力变回原点。	Le lanceur jette un tas de détritus spéciaux sur la cible. Les changements de stats de la cible sont annulés.	Ataca al objetivo con una extraña niebla que elimina sus cambios de características.	특수한 진흙 덩어리를 상대에게 내던져서 공격한다. 모든 능력 변화를 원래대로 돌린다.	とくしゅな　どろの　かたまりを あいてに　なげつけて　こうげきする。 のうりょく　へんかを　もとに　もどす。	特殊な　泥の　塊を 相手に　投げつけて　攻撃する。 能力変化を　もとに　もどす。	向對手投擲特殊的泥塊進行攻擊。 能讓對手的能力變化 回復到初始狀態。
0500-stored_power-0000|data.Name		Stored Power	Kraftvorrat		Veicolaforza	辅助力量	Force Ajoutée	Poder Reserva	어시스트파워	アシストパワー	アシストパワー	輔助力量
0500-stored_power-0001|data.Desc		The user attacks the target with stored power. The more the user's stats are raised, the greater the move's power.	Angriff mit angesparter Energie. Je höher die Statuswerte des Anwenders, desto stärker fällt die Attacke aus.		Attacca il bersaglio con l’energia accumulata. Più sono state aumentate le statistiche, maggiore è il danno inflitto.	用蓄积起来的力量攻击对手。自己的能力提高得越多，威力就越大。	Le lanceur attaque l’ennemi avec une force accumulée. Plus les stats du lanceur sont augmentées, plus le coup est efficace.	Acumula poder para golpear. Cuanto más suban las características del usuario, mayor será el daño.	축적된 파워로 상대를 공격한다. 자신의 능력이 올라가 있는 만큼 위력이 오른다.	ちくせき　された　パワーで　あいてを こうげきする。じぶんの　のうりょくが あがって　いるほど　いりょくが　あがる。	蓄積された　パワーで　相手を 攻撃する。自分の　能力が あがっているほど　威力が　あがる。	用蓄積的力量攻擊對手。 自己的能力提高越多， 招式的威力越大。
0501-quick_guard-0000|data.Name		Quick Guard	Rapidschutz		Anticipo	快速防守	Prévention	Anticipo	퍼스트가드	ファストガード	ファストガード	快速防守
0501-quick_guard-0001|data.Desc		The user protects itself and its allies from long-range moves for five turns.	Anwender beschützt sich und seine Partner vor gegnerischen Attacken mit großer Reichweite.			守护自己和同伴，以防对手的远程攻击。			자신과 같은 편을 장거리 기술로부터 5턴동안 지킨다.			
0502-ally_switch-0000|data.Name		Ally Switch	Seitentausch		Cambiaposto	交换场地	Interversion	Cambio Banda	사이드체인지	サイドチェンジ	サイドチェンジ	交換場地
0502-ally_switch-0001|data.Desc		The user teleports all allies using a strange power, switching their places.	Wundersame Kräfte teleportieren alle Partner, wodurch sie alle ihre Plätze tauschen.			用神奇的力量传送队友，互换所在的位置。			이상한 힘으로 모든 동료를 순간이동하여 위치를 뒤섞는다.			
0503-scald-0000|data.Name		Scald	Siedewasser		Idrovampata	热水	Ébullition	Escaldar	열탕	ねっとう	ねっとう	熱水
0503-scald-0001|data.Desc		The user shoots boiling hot water at its target. This may also leave the target with a burn.	Heizt dem Ziel mit einem Schwall siedend heißen Kochwassers ein. Das Ziel erleidet dabei eventuell Verbrennungen.		Chi la usa attacca il bersaglio con un getto d’acqua bollente che può anche scottarlo.	向对手喷射煮得翻滚的开水进行攻击。有时会让对手陷入灼伤状态。	L’ennemi est attaqué par un jet d’eau bouillante. Peut aussi le brûler.	Ataca arrojando agua hirviendo al objetivo. Puede causar quemaduras.	뜨겁게 끓어오르는 물을 상대에게 발사해서 공격한다. 화상 상태로 만들 때가 있다.	あつく　にえたぎる　 ずを あいてに　はっしゃして　こうげきする。 やけど　じょうたいに　することが　ある。	熱く　煮えたぎる　水を 相手に　発射して　攻撃する。 やけど状態に　することが　ある。	向對手噴射 滾燙的熱水進行攻擊。 有時會讓對手陷入灼傷狀態。
0504-shell_smash-0000|data.Name		Shell Smash	Hausbruch		Gettaguscio	破壳	Exuviation	Rompecoraza	껍질깨기	からをやぶる	からをやぶる	破殼
0504-shell_smash-0001|data.Desc		The user breaks its shell, which lowers Defense and Sp. Def stats but sharply raises its Attack, Sp. Atk, and Movement Speed.	Anwender zerbricht seine Schale und senkt seine Verteidigung und Spezial-Verteidigung, aber dafür steigen Angriff, Spezial-Angriff und Bewegungsgeschwindigkeit stark.			打破外壳，降低自己的防御和特防，但大幅提高攻击、特攻和移动速度。			껍질을 깨서 자신의 방어와 특수방어를 떨어뜨리지만 공격과 특수공격, 행동속도를 크게 올린다.			
0505-heal_pulse-0000|data.Name		Heal Pulse	Heilwoge		Ondasana	治愈波动	Vibra Soin	Pulso Cura	치유파동	いやしのはどう	いやしのはどう	治癒波動
0505-heal_pulse-0001|data.Desc		The user emits a healing pulse which restores the target's HP by up to half of its max HP.	Anwender löst eine Schmerzen lindernde Welle aus und heilt dabei das Ziel mit der Hälfte seiner maximalen KP.		Chi la usa lancia un’onda rilassante che fa recuperare al bersaglio metà dei suoi PS massimi.	放出治愈波动，从而回复对手最大HP的一半。	Une aura de bien-être fait récupérer la moitié de ses PV max à la cible.	Una onda curativa restaura los PS del objetivo hasta la mitad de su máximo.	치유파동을 날려서 최대 HP의 절반만큼 대상의 HP를 회복한다. 적과 동료를 구분하지 않는다.	いやしのはどうを　とばして さいだい　ＨＰの　はんぶん あいての　ＨＰを　かいふく　する。	いやしのはどうを　とばして 最大ＨＰの　半分 相手の　ＨＰを　回復する。	釋放出治癒波動， 讓對手回復 最大ＨＰ的一半。
0506-hex-0000|data.Name		Hex	Bürde		Sciagura	祸不单行	Châtiment	Infortunio	병상첨병	たたりめ	たたりめ	禍不單行
0506-hex-0001|data.Desc		This relentless attack does massive damage to a target affected by major status conditions.	Eine Attacke, bei der der Anwender das Ziel bedrängt. Fügt Zielen mit Statusproblemen hohen Schaden zu.		Attacco che causa un danno enorme se il bersaglio  ha problemi di stato.	接二连三地进行攻击。对处于异常状态的对手给予较大的伤害。	Attaque acharnée qui cause davantage de dégâts à l’ennemi s’il a un problème de statut.	Ataque que causa un gran daño a los objetivos que sufren problemas de estado.	엎친 데 덮친 격으로 공격한다. 상태 이상이 있는 상대에게 큰 데미지를 준다.	たた かける　ように　こうげきする。 じょうたい　いじょうの　あいてに おおきな　ダメージを　あたえる。	たた かける　ように　攻撃する。 状態異常の　相手に 大きな　ダメージを　与える。	接二連三地向對手進行攻擊。 攻擊陷入異常狀態的對手時， 能給予較大的傷害。
0507-sky_drop-0000|data.Name		Sky Drop	Freier Fall		Cadutalibera	自由落体	Chute Libre	Caída Libre	프리폴	フリーフォール	フリーフォール	自由落體
0507-sky_drop-0001|data.Desc		The user takes the target into the sky, then drops it during the next turn. The target cannot attack while in the sky.	Steigt in Runde 1 mit dem Ziel in die Luft auf und lässt es in Runde 2 fallen. Das Ziel kann dabei nicht angreifen.		Porta il bersaglio in cielo e lo scaglia a terra al turno successivo. Il bersaglio catturato non può muoversi.	第1回合将对手带到空中，第2回合将其摔下进行攻击。被带到空中的对手不能动弹。	Le lanceur emmène l’ennemi dans les airs au premier tour et le lâche dans le vide au second. L’ennemi saisi ne peut pas attaquer.	Primer turno: lanza al objetivo al aire. Segundo turno: lo hace caer. Mientras está en el aire, no lo deja moverse.	1턴째에 상대를 하늘로 끌고 가서 2턴째에 떨어뜨려 공격한다. 끌려간 상대는 움직일 수 없다.	１ターンめで　あいてを　そらへ　つれさり ２ターンめに　おとして　こうげきする。 つれさられた　あいては　うごけない。	１ターン目で　相手を　空へ　連れさり ２ターン目に　落として　攻撃する。 連れさられた　相手は　動けない。	使用後的第１回合將對手帶到空中， 並於第２回合摔下對手進行攻擊。 被帶到空中的對手將無法行動。
0508-shift_gear-0000|data.Name		Shift Gear	Gangwechsel		Cambiomarcia	换挡	Chgt Vitesse	Cambio de Marcha	기어체인지	ギアチェンジ	ギアチェンジ	換檔
0508-shift_gear-0001|data.Desc		The user rotates its gears, raising its Attack and sharply raising its Movement Speed.	Durch Drehen der Zahnräder erhöht sich nicht nur der Angriffs-Wert, sondern auch die Bewegungsgeschwindigkeit des Anwenders stark.			转动齿轮，不仅提高自己的攻击，还会大幅提高移动速度。			톱니바퀴를 돌려서 자신의 공격을 올리는 것뿐만 아니라 행동속도도 크게 올린다.			
0509-circle_throw-0000|data.Name		Circle Throw	Überkopfwurf		Ribaltiro	巴投	Projection	Llave Giro	배대뒤치기	ともえなげ	ともえなげ	巴投
0509-circle_throw-0001|data.Desc		The target is thrown into the distance by the user.	Das Ziel wird durch den Anwender weit weggeworfen.			将对手扔向远处。			상대를 멀리 던져버린다.			
0510-incinerate-0000|data.Name		Incinerate	Einäschern		Bruciatutto	烧尽	Calcination	Calcinación	불태우기	やきつくす	やきつくす	燒盡
0510-incinerate-0001|data.Desc		The user attacks opposing Pokémon with fire. If a Pokémon has a food item, the item becomes burned up and unusable.	Anwender greift sein Ziel mit Feuer an. Hat das Pokémon dabei ein essbares Item, verbrennt dieses und wird dadurch nutzlos.			用火焰攻击对手。对手携带食物时，会烧掉，使其不能使用。			불꽃으로 상대를 공격한다. 상대가 음식류 도구를 가지고 있다면 불태워서 쓸 수 없게 만든다.			
0511-quash-0000|data.Name		Quash	Verzögerung		Spintone	延后	À la Queue	Último Lugar	순서미루기	さきおくり	さきおくり	延後
0511-quash-0001|data.Desc		The user suppresses the target and makes it flinch.	Anwender unterdrückt das Ziel, wodurch es zurückschreckt.			压制对手，从而使对手畏缩。			상대를 억눌러서 풀죽게 한다.			
0512-acrobatics-0000|data.Name		Acrobatics	Akrobatik		Acrobazia	杂技	Acrobatie	Acróbata	애크러뱃	アクロバット	アクロバット	雜技
0512-acrobatics-0001|data.Desc		The user nimbly strikes the target. If the user is not holding an item, this attack inflicts massive damage.	Ein graziler Angriff auf das Ziel. Trägt der Anwender kein Item bei sich, richtet die Attacke großen Schaden an.		Attacca rapidamente il bersaglio. Se chi la usa non ha uno strumento, infligge al nemico grossi danni.	轻巧地攻击对手。自己没有携带道具时，会给予较大的伤害。	Attaque agile. Si le lanceur ne tient pas d’objet, l’attaque inflige davantage de dégâts.	Golpea ágilmente. Si el usuario no porta ningún objeto, el objetivo resulta seriamente dañado.	경쾌하게 상대를 공격한다. 자신이 도구를 지니고 있지 않을 때 큰 데미지를 준다.	かろやかに　あいてを　こうげきする。 じぶんが　どうぐを　もっていない　とき おおきな　ダメージを　あたえる。	軽やかに　相手を　攻撃する。 自分が　道具を　持っていないとき 大きな　ダメージを　与える。	輕巧地攻擊對手。 自己沒有攜帶道具時， 能給予對手較大的傷害。
0513-reflect_type-0000|data.Name		Reflect Type	Typenspiegel		Riflettipo	镜面属性	Copie Type	Clonatipo	미러타입	ミラータイプ	ミラータイプ	鏡面屬性
0513-reflect_type-0001|data.Desc		The user reflects the target's type, making it the same type as the target.	Anwender bildet das Ziel nach und nimmt dabei dessen Typ an.		Chi la usa cambia il proprio tipo in quello del bersaglio.	反射对手的属性，让自己也变成一样的属性。	Le lanceur copie le type de la cible et devient du même type.	Cambia el tipo del Pokémon al mismo tipo que el del objetivo.	자신의 타입이 상대와 똑같은 타입이 된다.	あいての　タイプを　はんしゃして じぶんも　おなじ　タイプに　なる。	相手の　タイプを　反射して 自分も　同じ　タイプに　なる。	在自己身上反映出對手的屬性， 讓自己也變成相同的屬性。
0514-retaliate-0000|data.Name		Retaliate	Heimzahlung		Nemesi	报仇	Vengeance	Represalia	원수갚기	かたきうち	かたきうち	報仇
0514-retaliate-0001|data.Desc		The user gets ready to retaliate, attacking whenever nearby foes deal damage to its allies.	Der Anwender macht sich zum Zurückschlagen bereit, wodurch es immer Gegner in der Nähe angreift, wenn diese Schaden an Partnern verursachen.			当附近的对手攻击队友时，随时准备报仇。			원수를 갚을 준비를 하여 동료가 피해를 입을 때마다 공격한다.			
0515-final_gambit-0000|data.Name		Final Gambit	Wagemut		Azzardo	搏命	Tout ou Rien	Sacrificio	목숨걸기	いのちがけ	いのちがけ	搏命
0515-final_gambit-0001|data.Desc		The user risks everything to attack its target. The user's HP drops to 1, and does damage equal to the amount it lost.	Der Anwender riskiert alles in diesem Angriff. Die KP des Nutzers fallen auf 1 und die Attacke verursacht Schaden in Höhe der verlorenen KP.			拼命攻击对手。虽然自己的HP会降至1，但会给予对手与自己损失HP等量的伤害。			목숨을 걸고 상대를 공격한다. 자신의 HP는 1로 떨어지고, 줄어든 HP만큼의 피해를 상대에게 입힌다.			
0516-bestow-0000|data.Name		Bestow	Offerte		Cediregalo	传递礼物	Passe-Cadeau	Ofrenda	기프트패스	ギフトパス	ギフトパス	傳遞禮物
0516-bestow-0001|data.Desc		The user passes its held item to the target, replacing the target's held item.	Der Anwender gibt sein gehaltenes Item an sein Ziel weiter, wodurch das vom Ziel getragene Item ersetzt wird.			将自己携带的道具交给对手，替换对手的道具。			자신이 지니고 있는 도구를 상대에게 건넨다. 상대가 들고 있던 도구를 대체한다.			
0517-inferno-0000|data.Name		Inferno	Inferno		Marchiatura	炼狱	Feu d'Enfer	Infierno	연옥	れんごく	れんごく	煉獄
0517-inferno-0001|data.Desc		The user attacks by engulfing the target in an intense fire. This leaves the target with a burn.	Anwender greift das Ziel an, indem er es mit dichten Flammen umhüllt. Ziel erleidet Verbrennungen.		Il bersaglio viene avvolto da intense fiammate che causano scottature.	用烈焰包裹住对手进行攻击。让对手陷入灼伤状态。	L’ennemi est entouré d’un torrent de flammes ardentes qui le brûlent.	Ataca con una gran ráfaga de fuego que causa quemaduras.	격렬한 불꽃으로 상대를 둘러싸 공격한다. 화상 상태로 만든다.	はげしい　ほのおで あいてを　つつ こ 　こうげきする。 やけど　じょうたいに　する。	激しい　炎で 相手を　包 こ 　攻撃する。 やけど状態に　する。	用猛烈的火焰 包圍對手進行攻擊。 能讓對手陷入灼傷狀態。
0518-water_pledge-0000|data.Name		Water Pledge	Wassersäulen		Acquapatto	水之誓约	Aire d'Eau	Voto Agua	물의맹세	みずのちかい	みずのちかい	水之誓約
0518-water_pledge-0001|data.Desc		Whenever an enemy is attacked, the user follows up by striking the target with a column of water.	Jedes Mal wenn ein Gegner angegriffen wird, schließt sich der Anwender dem Angriff mit einer Säule aus Wasser an.			每当敌人受到攻击时，使用者就会用水柱攻击目标。			상대가 공격받을 때마다 자신은 물의 기둥으로 연이어 공격한다.			
0519-fire_pledge-0000|data.Name		Fire Pledge	Feuersäulen		Fiammapatto	火之誓约	Aire de Feu	Voto Fuego	불꽃의맹세	ほのおのちかい	ほのおのちかい	火之誓約
0519-fire_pledge-0001|data.Desc		Whenever an enemy is attacked, the user follows up by striking the target with a column of fire.	Jedes Mal wenn ein Gegner angegriffen wird, schließt sich der Anwender dem Angriff mit einer Säule aus lodernden Flammen an.			每当敌人受到攻击时，使用者就会用火柱攻击目标。			상대가 공격받을 때마다 자신은 불의 기둥으로 연이어 공격한다.			
0520-grass_pledge-0000|data.Name		Grass Pledge	Pflanzsäulen		Erbapatto	草之誓约	Aire d'Herbe	Voto Planta	풀의맹세	くさのちかい	くさのちかい	草之誓約
0520-grass_pledge-0001|data.Desc		Whenever an enemy is attacked, the user follows up by striking the target with a column of grass.	Jedes Mal wenn ein Gegner angegriffen wird, schließt sich der Anwender dem Angriff mit einer Säule aus umherschlagenden Ranken an.			每当敌人受到攻击时，使用者就会用草柱攻击目标。			상대가 공격받을 때마다 자신은 풀의 기둥으로 연이어 공격한다.			
0521-volt_switch-0000|data.Name		Volt Switch	Voltwechsel		Invertivolt	伏特替换	Change Éclair	Voltiocambio	볼트체인지	ボルトチェンジ	ボルトチェンジ	伏特替換
0521-volt_switch-0001|data.Desc		After making its attack, the user rushes back several steps.	Nachdem der Anwender seine Attacke durchgeführt hat, springt er mehrere Schritte zurück.			发起攻击后，使用者会向后撤几步。			공격한 뒤 빠르게 뒷걸음질친다.			
0522-struggle_bug-0000|data.Name		Struggle Bug	Käfertrutz		Entomoblocco	虫之抵抗	Survinsecte	Estoicismo	벌레의저항	むしのていこう	むしのていこう	蟲之抵抗
0522-struggle_bug-0001|data.Desc		While resisting, the user attacks the opposing Pokémon. This lowers the Sp. Atk stat of those hit.	Anwender leistet Widerstand und greift an. Der Spezial-Angriff der Ziele sinkt.		Colpisce i nemici intorno opponendo resistenza e riducendo il loro Attacco Speciale.	抵抗并攻击对手。降低对手的特攻。	Le lanceur se débat de toutes ses forces, et baisse l’Attaque Spéciale de l’ennemi.	El usuario opone resistencia y ataca a los oponentes. También reduce su Ataque Especial.	저항해서 상대를 공격한다. 맞은 상대의 특수공격을 떨어뜨린다.	ていこう　して　あいてを　こうげきする。 あいての　とくこうを　さげる。	抵抗して　相手を　攻撃する。 相手の　特攻を　さげる。	抵抗對手進行攻擊。 可降低對手的特攻。
0523-bulldoze-0000|data.Name		Bulldoze	Dampfwalze		Battiterra	重踏	Piétisol	Terratemblor	땅고르기	じならし	じならし	重踏
0523-bulldoze-0001|data.Desc		The user strikes everything around it and flattens the ground. This lowers the Movement Speed of those hit.	Der Anwender schlägt alles um sich und ebnet den Boden. Dadurch wird die Bewegungsgeschwindigkeit von getroffenen Gegnern gesenkt.			用力踩踏自己周围的一切，并踏平地面。降低命中者的移动速度。			땅을 힘껏 밟아 자신의 주위에 있는 포켓몬을 공격한다. 상대의 행동속도를 떨어뜨린다.			
0524-frost_breath-0000|data.Name		Frost Breath	Eisesodem		Alitogelido	冰息	Souffle Glacé	Vaho Gélido	얼음숨결	こおりのいぶき	こおりのいぶき	冰息
0524-frost_breath-0001|data.Desc		The user blows its cold breath on the target. This attack always results in a critical hit.	Anwender greift an, indem er dem Ziel eisigen Atem entgegenhaucht. Volltreffergarantie.		Chi la usa attacca il bersaglio con un soffio d’aria gelida. Brutto colpo assicurato.	将冰冷的气息吹向对手进行攻击。必定会击中要害。	Un souffle froid blesse l’ennemi. L’effet est toujours critique.	Quien lo usa ataca lanzando un aliento gélido. Siempre resulta en un golpe crítico.	차가운 숨결을 상대에게 내뿜어 공격한다. 반드시 급소에 맞는다.	つめたい　いきを あいてに　ふきつけて　こうげきする。 かならず　きゅうしょに　あたる。	冷たい　息を 相手に　吹きつけて　攻撃する。 必ず　急所に　当たる。	將冰冷的氣息 吹向對手進行攻擊。 必定會擊中要害。
0525-dragon_tail-0000|data.Name		Dragon Tail	Drachenrute		Codadrago	龙尾	Draco-Queue	Cola Dragón	드래곤테일	ドラゴンテール	ドラゴンテール	龍尾
0525-dragon_tail-0001|data.Desc		The target is struck with the violent whip of a tail, knocking it away.	Das Ziel wird mit einer heftigen Peitsche eines Schweifes getroffen, wodurch dieser zurückgeschlagen wird.			用有力的尾巴将对手抽飞。			상대를 꼬리로 강하게 몇 칸 밀쳐낸다.			
0526-work_up-0000|data.Name		Work Up	Kraftschub		Cuordileone	自我激励	Rengorgement	Avivar	분발	ふるいたてる	ふるいたてる	自我激勵
0526-work_up-0001|data.Desc		The user is roused, and its Attack and Sp. Atk stats increase.	Anwender erhält einen Kraftschub, der seinen Angriff und Spezial-Angriff erhöht.		Chi la usa si tira su di morale, aumentando il proprio Attacco e l’Attacco Speciale.	激励自己，从而提高攻击和特攻。	Le lanceur se rengorge. Augmente l’Attaque et l’Attaque Spéciale.	Quien lo usa se concentra y potencia su Ataque y su Ataque Especial.	스스로 분발해서 공격과 특수공격을 올린다.	じぶんを　ふるいたてて こうげきと　とくこうを　あげる。	自分を　奮いたてて 攻撃と　特攻を　あげる。	激勵自己， 提高自己的攻擊和特攻。
0527-electroweb-0000|data.Name		Electroweb	Elektronetz		Elettrotela	电网	Toile Élek	Electrotela	일렉트릭네트	エレキネット	エレキネット	電網
0527-electroweb-0001|data.Desc		The user attacks and captures opposing Pokémon by using an electric net. This lowers their Movement Speed.	Der Anwender greift an und fängt gegnerische Pokémon mit einem elektischem Netz. Dadurch wird dessen Bewegungsgeschwindigkeit gesenkt.			用电网捉住对手进行攻击。降低对手的移动速度。			전기 네트로 상대를 붙잡아서 공격한다. 상대의 행동속도를 떨어뜨린다.			
0528-wild_charge-0000|data.Name		Wild Charge	Stromstoß		Sprizzalampo	疯狂伏特	Éclair Fou	Voltio Cruel	와일드볼트	ワイルドボルト	ワイルドボルト	瘋狂伏特
0528-wild_charge-0001|data.Desc		The user shrouds itself in electricity and smashes into its target. This also damages the user a little.	Anwender erzeugt Spannung und greift an, indem er auf Kollisionskurs geht. Er selbst erleidet dabei ebenfalls leichten Schaden.		Chi la usa si carica di elettricità per poi scagliarsi sul bersaglio, ma subisce dei danni per il contraccolpo.	让电流覆盖全身撞向对手进行攻击。自己也会受到少许伤害。	Une charge électrique violente qui blesse aussi légèrement le lanceur.	Carga eléctrica muy potente que también hiere ligeramente a quien la usa.	전기를 두르고 상대에게 부딪쳐 공격한다. 자신도 조금 데미지를 입는다.	でんきを　まとって あいてに　ぶつかって　こうげきする。 じぶんも　すこし　ダメージを　うける。	電気を　まとって 相手に　ぶつかって　攻撃する。 自分も　少し　ダメージを　受ける。	讓電流圍繞全身， 衝撞對手進行攻擊。 自己也會受到少許傷害。
0529-drill_run-0000|data.Name		Drill Run	Schlagbohrer		Giravvita	直冲钻	Tunnelier	Taladradora	드릴라이너	ドリルライナー	ドリルライナー	直衝鑽
0529-drill_run-0001|data.Desc		The user crashes into its target while rotating its body like a drill. Critical hits land more easily.	Anwender rammt das Ziel, während er seinen Körper wie einen Bohrer dreht. Hohe Volltrefferquote.		Chi la usa si scaglia sul bersaglio ruotando su se stesso come un trapano perforante. Probabile brutto colpo.	像钢钻一样，一边旋转身体一边撞击对手。容易击中要害。	Le lanceur tourne sur lui-même comme une perceuse et se jette sur l’ennemi. Taux de critiques élevé.	El usuario golpea usando su cuerpo como un taladro. Suele ser crítico.	드릴처럼 몸을 회전시켜서 상대에게 몸통박치기한다. 급소에 맞기 쉽다.	ドリルのように　からだを　かいてん しながら　あいてに　たいあたりする。 きゅうしょに　あたりやすい。	ドリルのように　体を　回転しながら 相手に　体当たりする。 急所に　当たりやすい。	像鑽頭一樣旋轉身體， 猛烈地撞擊對手。 容易擊中要害。
0530-dual_chop-0000|data.Name		Dual Chop	Doppelhieb		Doppiocolpo	二连劈	Double Baffe	Golpe Bis	더블촙	ダブルチョップ	ダブルチョップ	二連劈
0530-dual_chop-0001|data.Desc		The user attacks its target by hitting it with brutal strikes. The target is hit twice in a row.	Versetzt dem Ziel mit massiven Extremitäten Hiebe. Angriff erfolgt zweimal hintereinander.		Chi la usa attacca due volte il bersaglio con dei colpi estremamente forti.	用身体坚硬的部分拍打对手进行攻击。连续2次给予伤害。	Le lanceur frappe l’ennemi deux fois d’affilée avec les parties les plus robustes de son corps.	El usuario golpea brutalmente dos veces seguidas al objetivo.	몸의 단단한 부분으로 상대를 때려 공격한다. 2회 연속으로 데미지를 준다.	からだの　かたいぶぶんで　あいてを たたいて　こうげきする。２かい れんぞくで　ダメージを　あたえる。	体の　硬い部分で　相手を たたいて　攻撃する。 ２回連続で　ダメージを　与える。	用身體的堅硬部分攻擊對手。 連續２次給予傷害。
0531-heart_stamp-0000|data.Name		Heart Stamp	Herzstempel		Cuorestampo	爱心印章	Crève-Cœur	Arrumaco	하트스탬프	ハートスタンプ	ハートスタンプ	愛心印章
0531-heart_stamp-0001|data.Desc		The user unleashes a vicious blow after its cute act makes the target less wary. This may also make the target flinch.	Verleitet Ziel durch Kokettieren zu Unachtsamkeit und verpasst ihm dann einen harten Schlag. Ziel schreckt eventuell zurück.		Chi la usa distrae il bersaglio con un faccino innocente per poi sferrargli un colpo devastante che può farlo tentennare.	以可爱的动作使对手疏忽，乘机给出强烈的一击。有时会使对手畏缩。	Déconcentre l’ennemi avec des mouvements mignons avant de le frapper violemment. Peut aussi l’apeurer.	Grácil gesto que asesta un golpe tremendo al objetivo y puede hacerlo retroceder.	귀여운 모습으로 방심시켜서 강렬한 일격을 날린다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	かわいい　しぐさで　ゆだん　させて きょうれつな　いちげきを　あびせる。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	かわいい　しぐさで　油断させて 強烈な　一撃を　浴びせる。 相手を　ひるませることが　ある。	用可愛的動作讓對手疏忽， 趁機發出強烈的一擊。 有時會使對手畏縮。
0532-horn_leech-0000|data.Name		Horn Leech	Holzgeweih		Legnicorno	木角	Encornebois	Asta Drenaje	우드호른	ウッドホーン	ウッドホーン	木角
0532-horn_leech-0001|data.Desc		The user drains the target's energy with its horns. The user's HP is restored by half the damage taken by the target.	Greift Ziel mit Astgeweih an und zapft diesem Nährstoffe ab. Anwender wird um die Hälfte des zugefügten Schadens geheilt.		Chi la usa infilza il bersaglio con le corna e assorbe una quantità di PS pari a metà del danno inferto.	将角刺入，吸取对手的养分。可以回复给予对手伤害的一半HP。	Un coup de corne qui draine l’énergie de l’ennemi. Convertit la moitié des dégâts infligés en PV pour le lanceur.	Un golpe que drena energía. El Pokémon recupera la mitad de los PS arrebatados al objetivo.	뿔을 꿰찔러서 상대의 양분을 흡수한다. 입힌 데미지의 절반에 해당하는 HP를 회복할 수 있다.	つのを　つきさして　あいての　ようぶんを すいとる。あたえた　ダメージの はんぶんの　ＨＰを　かいふく　できる。	つのを　突き刺して　相手の　養分を 吸い取る。与えた　ダメージの 半分の　ＨＰを　回復できる。	將角刺進對手，吸取養分。 可以回復給予對手 傷害的一半ＨＰ。
0533-sacred_sword-0000|data.Name		Sacred Sword	Sanctoklinge		Spadasolenne	圣剑	Lame Sainte	Espada Santa	성스러운칼	せいなるつるぎ	せいなるつるぎ	聖劍
0533-sacred_sword-0001|data.Desc		The user attacks by slicing with a sword. The target's stat changes don't affect this attack's damage.	Schneideangriff mit langem Horn. Richtet Schaden unabhängig von Statusveränderungen des Zieles an.		Chi la usa taglia il bersaglio con una spada magica.  Il danno inflitto ignora le modifiche alle statistiche del Pokémon colpito.	用长角切斩对手进行攻击。无视对手的能力变化，直接给予伤害。	Un coup de corne violent qui lacère l’ennemi et lui inflige des dégâts quels que soient ses changements de stats.	El usuario ataca con una espada, ignorando cualquier cambio en las características del objetivo.	긴 뿔로 베어 공격한다. 상대의 능력 변화에 관계없이 데미지를 준다.	ながい　つので　きりつけ　こうげきする。 あいての　のうりょく　へんかに かんけいなく　ダメージを　あたえる。	長い　つので　切りつけ　攻撃する。 相手の　能力変化に 関係なく　ダメージを　与える。	用長角斬切對手進行攻擊。 可不顧對手的能力變化 給予傷害。
0534-razor_shell-0000|data.Name		Razor Shell	Kalkklinge		Conchilama	贝壳刃	Coquilame	Concha Filo	셸블레이드	シェルブレード	シェルブレード	貝殼刃
0534-razor_shell-0001|data.Desc		The user cuts its target with sharp shells. This may also lower the target's Defense stat.	Schneideangriff mit einer scharfen Muschelschale. Senkt eventuell die Verteidigung des Zieles.		Chi la usa colpisce il bersaglio con il suo guscio affilato. Il colpo può anche ridurre la Difesa del bersaglio.	用锋利的贝壳切斩对手进行攻击。有时会降低对手的防御。	Un coquillage aiguisé lacère l’ennemi. Peut aussi baisser sa Défense.	Una afilada vieira ataca al objetivo. También puede hacer disminuir su Defensa.	날카로운 조개껍질로 베어 공격한다. 상대의 방어를 떨어뜨릴 때가 있다.	するどい　かいがらで　きりつけて こうげきする。あいての　ぼうぎょを さげることが　ある。	鋭い　貝殻で　切りつけて 攻撃する。相手の　防御を さげることが　ある。	用鋒利的貝殼斬切 對手進行攻擊。 有時會降低對手的防禦。
0535-heat_crash-0000|data.Name		Heat Crash	Brandstempel		Marchiafuoco	高温重压	Tacle Feu	Golpe Calor	히트스탬프	ヒートスタンプ	ヒートスタンプ	高溫重壓
0535-heat_crash-0001|data.Desc		The user slams its target with its flame-covered body. The more the user outweighs the target, the greater the move's power.	Rempelattacke mit brennendem Körper. Je schwerer der Anwender im Vergleich zum Ziel ist, desto stärker die Attacke.		Chi la usa carica con il suo corpo rovente. Più è pesante rispetto al bersaglio e più danni causa.	用燃烧的身体撞向对手进行攻击。自己比对手越重，威力越大。	Le lanceur projette son corps enflammé contre l’ennemi. S’il est plus lourd que l’ennemi, l’effet augmente en conséquence.	El usuario ataca con su cuerpo ardiente. Cuanto mayor sea su peso comparado con el del objetivo, más daño causará.	불타는 몸으로 상대에게 부딪쳐서 공격한다. 자신이 상대보다 무거울수록 위력이 올라간다.	もえる　からだで　あいてに　ぶつかって こうげきする。じぶんが　あいてより おもいほど　いりょくが　あがる。	燃える　体で　相手に　ぶつかって 攻撃する。自分が　相手より 重いほど　威力が　あがる。	用燃燒的身體重壓對手 進行攻擊。體重比對手 重越多，威力越大。
0536-leaf_tornado-0000|data.Name		Leaf Tornado	Grasmixer		Vorticerba	青草搅拌器	Phytomixeur	Ciclón de Hojas	그래스믹서	グラスミキサー	グラスミキサー	青草攪拌器
0536-leaf_tornado-0001|data.Desc		The user attacks its target by encircling it in sharp leaves. This attack may also lower the target's Accuracy.	Anwender greift an, indem er das Ziel in scharfes Blattwerk einwickelt. Kann die Genauigkeit senken.		Chi la usa avvolge e attacca il bersaglio con foglie affilate che possono anche ridurne la precisione.	用锋利的叶片包裹住对手进行攻击。有时会降低对手的命中率。	L’ennemi est pris dans un tourbillon de feuilles acérées. Peut aussi baisser sa Précision.	Tritura con afiladas hojas y puede bajar la Precisión del objetivo.	날카로운 잎사귀로 상대를 둘러싸서 공격한다. 명중률을 떨어뜨릴 때가 있다.	するどい　はっぱで　あいてを つつ こんで　こうげきする。 めいちゅうりつを　さげることが　ある。	鋭い　はっぱで　相手を 包 こんで　攻撃する。 命中率を　さげることが　ある。	用銳利的葉子包圍住 對手進行攻擊。 有時會降低對手的命中率。
0537-steamroller-0000|data.Name		Steamroller	Quetschwalze		Rulloduro	疯狂滚压	Bulldoboule	Rodillo de Púas	하드롤러	ハードローラー	ハードローラー	瘋狂滾壓
0537-steamroller-0001|data.Desc		The user crushes its targets by rolling over them with its rolled-up body. This attack may make the target flinch.	Anwender rollt mit rundlichem Körper über das Ziel und drückt es platt. Ziel schreckt eventuell zurück.		Chi la usa ruota su se stesso ad alta velocità e schiaccia il bersaglio. Può anche farlo tentennare.	旋转揉成团的身体压扁对手。有时会使对手畏缩。	Le lanceur se roule en boule et écrase son ennemi. Peut aussi l’apeurer.	El usuario se hace una bola y arrolla al objetivo con su cuerpo. Puede hacerlo retroceder.	둥글게 뭉친 몸을 회전하여 상대를 뭉개 버린다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	まるめた　からだで　かいてんして あいてを　おしつぶす。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	まるめた　体で　回転して 相手を　おしつぶす。 相手を　ひるませることが　ある。	旋轉蜷縮成圓形的身體， 壓扁對手。 有時會使對手畏縮。
0538-cotton_guard-0000|data.Name		Cotton Guard	Watteschild		Cotonscudo	棉花防守	Cotogarde	Rizo Algodón	코튼가드	コットンガード	コットンガード	棉花防守
0538-cotton_guard-0001|data.Desc		The user protects itself by wrapping its body in soft cotton, which drastically raises the user's Defense stat.	Anwender schützt sich, indem er sich in einen luftigen Flaum hüllt. Erhöht die Verteidigung drastisch.		Chi la usa avvolge il proprio corpo con del cotone molto morbido, proteggendosi e aumentando moltissimo la propria Difesa.	用软绵绵的绒毛包裹住自己的身体进行守护。巨幅提高自己的防御。	Le lanceur se protège en s’emmitouflant dans du coton. Sa Défense augmente énormément.	Cubre al Pokémon con una madeja protectora. Aumenta muchísimo la Defensa.	푹신푹신한 솜털로 자신의 몸을 둘러싸서 지킨다. 방어를 매우 크게 올린다.	フワフワの　わたげで　じぶんの からだを　つつ こんで　まもる。 ぼうぎょを　ぐぐーんと　あげる。	フワフワの　綿毛で　自分の 体を　包 こんで　守る。 防御を　ぐぐーんと　あげる。	用軟綿綿的絨毛 保護自己的身體。 極大幅提高自己的防禦。
0539-night_daze-0000|data.Name		Night Daze	Nachtflut		Urtoscuro	暗黑爆破	Explonuit	Pulso Noche	나이트버스트	ナイトバースト	ナイトバースト	暗黑爆破
0539-night_daze-0001|data.Desc		The user lets loose a pitch-black shock wave at its target. This may also lower the target's Accuracy.	Anwender greift Ziel mit finsteren Schockwellen an. Senkt eventuell die Genauigkeit.		Chi la usa attacca il bersaglio con un’onda d’urto oscura che può ridurne la precisione.	放出黑暗的冲击波攻击对手。有时会降低对手的命中率。	Le lanceur attaque l’ennemi avec une onde de choc ténébreuse. Peut aussi baisser sa Précision.	Ataca al objetivo con una onda siniestra. Puede bajar su Precisión.	암흑의 충격파를 날려서 상대를 공격한다. 명중률을 떨어뜨릴 때가 있다.	あんこくの　しょうげきはを とばして　あいてを　こうげきする。 めいちゅうりつを　さげることが　ある。	暗黒の　衝撃波を とばして　相手を　攻撃する。 命中率を　さげることが　ある。	放出黑暗的衝擊波攻擊對手。 有時會降低對手的命中率。
0540-psystrike-0000|data.Name		Psystrike	Psychostoß		Psicobotta	精神击破	Frappe Psy	Onda Mental	사이코브레이크	サイコブレイク	サイコブレイク	精神擊破
0540-psystrike-0001|data.Desc		The user materializes an odd psychic wave to attack everything around it. This attack does physical damage.	Anwender erzeugt seltsame Energiewellen, die dem Ziel physischen Schaden zufügen.		Chi la usa attacca il bersaglio facendo materializzare un misterioso raggio psichico che provoca danni fisici.	将神奇的念波实体化攻击对手。给予物理伤害。	Le lanceur matérialise des ondes mystérieuses qu’il projette sur l’ennemi. Inflige des dégâts physiques.	Crea una onda psíquica que causa daño físico al objetivo.	이상한 염력파를 실체화하여 상대를 공격한다. 물리 데미지를 준다.	ふしぎな　ねんぱを　じったいかして あいてを　こうげきする。 ぶつりてきな　ダメージを　あたえる。	不思議な　念波を　実体化して 相手を　攻撃する。 物理的な　ダメージを　与える。	將神奇的念力波實體化後攻擊對手。 給予對手物理傷害。
0541-tail_slap-0000|data.Name		Tail Slap	Kehrschelle		Spazzasberla	扫尾拍打	Plumo-Queue	Plumerazo	스위프뺨치기	スイープビンタ	スイープビンタ	掃尾拍打
0541-tail_slap-0001|data.Desc		The user attacks by striking the target with its hard tail. It hits the target five times in a row.	Anwender greift das Ziel mit seiner schlagfesten Rute an. Es trifft dabei fünf mal hintereinander.			用坚硬的尾巴拍打对手进行攻击。连续攻击5次。			단단한 꼬리로 상대를 때려서 공격한다. 5회 동안 연속으로 쓴다.			
0542-hurricane-0000|data.Name		Hurricane	Orkan		Tifone	暴风	Vent Violent	Vendaval	폭풍	ぼうふう	ぼうふう	暴風
0542-hurricane-0001|data.Desc		The user attacks by wrapping its opponent in a fierce wind that flies up into the sky. This may also confuse the target.	Anwender greift das Ziel an, indem er es mit heftigen Windböen umgibt. Ziel wird eventuell verwirrt.		Chi la usa attacca il bersaglio avvolgendolo con un vento fortissimo. Può anche confonderlo.	用强烈的风席卷对手进行攻击。有时会使对手混乱。	Le lanceur déclenche une tempête de vents violents qui s’abat sur l’ennemi. Peut aussi le rendre confus.	Golpea al objetivo con un fuerte torbellino que envuelve al rival y puede confundirlo.	강렬한 바람으로 상대를 둘러싸서 공격한다. 상대를 혼란시킬 때가 있다.	きょうれつな　かぜで　あいてを つつ こんで　こうげきする。 あいてを　こんらん　させることが　ある。	強烈な　風で　相手を 包 こんで　攻撃する。 相手を　混乱させることが　ある。	用強烈的風席捲 對手進行攻擊。 有時會使對手混亂。
0543-head_charge-0000|data.Name		Head Charge	Steinschädel		Ricciolata	爆炸头突击	Peignée	Ariete	아프로브레이크	アフロブレイク	アフロブレイク	爆炸頭突擊
0543-head_charge-0001|data.Desc		The user charges its head into its target, using its powerful guard hair. This also damages the user a little.	Rempelattacke mit ausgeflippter Retrofrisur. Anwender nimmt selbst leichten Schaden.		Chi la usa carica il bersaglio con la testa in stile afro, ma subisce un po’ di danni per il contraccolpo.	用厉害的爆炸头猛撞向对手进行攻击。自己也会受到少许伤害。	Le lanceur donne un coup avec sa tête couronnée d’une fière crinière. Blesse aussi légèrement le lanceur.	Propina un tremendo cabezazo. También daña al usuario un poco.	굉장한 아프로 머리로 상대에게 돌진하여 공격한다. 자신도 조금 데미지를 입는다.	すごい　アフロの　あたまで あいてに　とっしんして　こうげきする。 じぶんも　すこし　ダメージを　うける。	すごい　アフロの　頭で 相手に　突進して　攻撃する。 自分も　少し　ダメージを　受ける。	用帥氣的爆炸頭 猛撞對手進行攻擊。 自己也會受到少許傷害。
0544-gear_grind-0000|data.Name		Gear Grind	Klikkdiskus		Ingracolpo	齿轮飞盘	Lancécrou	Rueda Doble	기어소서	ギアソーサー	ギアソーサー	齒輪飛盤
0544-gear_grind-0001|data.Desc		The user attacks by throwing steel gears at its target twice.	Anwender greift an, indem er stählerne Zahnräder auf das Ziel schleudert. Angriff erfolgt zweimal hintereinander.		Chi la usa colpisce il bersaglio due volte di fila lanciandogli contro dei dischi d’acciaio.	向对手投掷钢铁齿轮进行攻击。连续2次给予伤害。	Le lanceur jette deux écrous d’acier qui frappent l’ennemi deux fois d’affilée.	Rota dos engranajes de hierro sobre el objetivo. Golpea dos veces.	강철의 기어를 상대에게 던져서 공격한다. 2회 연속으로 데미지를 준다.	こうてつの　ギアを　あいてに なげつけて　こうげきする。２かい れんぞくで　ダメージを　あたえる。	鋼鉄の　ギアを　相手に 投げつけて　攻撃する。 ２回連続で　ダメージを　与える。	向對手投擲 鋼鐵齒輪進行攻擊。 連續２次給予傷害。
0545-searing_shot-0000|data.Name		Searing Shot	Flammenball		Sparafuoco	火焰弹	Incendie	Bomba Ígnea	화염탄	かえんだん	かえんだん	火焰彈
0545-searing_shot-0001|data.Desc		The user torches everything around it with an inferno of scarlet flames. This may also leave those hit with a burn.	Greift alles in seiner Umgebung mit tiefroten Flammen an. Ziel kann Verbrennungen erleiden.		Chi la usa lancia fiamme scarlatte su tutti i Pokémon nelle vicinanze, danneggiandoli. Può anche scottarli.	用熊熊烈火攻击自己周围所有的宝可梦。有时会陷入灼伤状态。	Des boules de feu s’abattent sur tous les Pokémon  autour du lanceur. Peut aussi les brûler.	El usuario envuelve sus alrededores en un infierno de llamas. Puede quemar.	새빨간 불꽃으로 자신의 주위에 있는 포켓몬을 공격한다. 화상 상태로 만들 때가 있다.	まっかな　ほのおで　じぶんの まわりに　いるものを　こうげきする。 やけど　じょうたいに　することが　ある。	真っ赤な　炎で　自分の 周りに　いるものを　攻撃する。 やけど状態に　することが　ある。	用熊熊烈火 攻擊自己周圍所有的寶可夢。 有時會讓對手陷入灼傷狀態。
0546-techno_blast-0000|data.Name		Techno Blast	Techblaster		Tecnobotto	高科技光炮	TechnoBuster	Tecno Shock	테크노버스터	テクノバスター	テクノバスター	高科技光炮
0546-techno_blast-0001|data.Desc		The user fires a beam of light at its target. The move's type changes depending on the form the user is in.	Der Anwender feuert einen Lichtstrahl auf das Ziel. Der Typ des Angriffs ändert sich je nach Form des Anwenders.			向对手放出光弹。属性会根据自己携带的卡带不同而改变。		El usuario dispara un rayo de luz al objetivo. El tipo depende de la forma del usuario.				
0547-relic_song-0000|data.Name		Relic Song	Urgesang		Cantoantico	古老之歌	Chant Antique	Canto Arcaico	옛노래	いにしえのうた	いにしえのうた	古老之歌
0547-relic_song-0001|data.Desc		The user sings an ancient song and attacks by appealing to the hearts of the listening opposing Pokémon. This may also induce sleep.	Anwender greift mit Urgesang an, der Ziele in der Nähe im tiefsten Inneren anspricht. Diese schlafen eventuell ein.		Chi la usa attacca i nemici intorno a sé intonando un’antica melodia che colpisce il loro spirito. Può anche farli addormentare.	让对手听古老之歌，打动对手的内心进行攻击。有时会让对手陷入睡眠状态。	Le lanceur attaque l’ennemi en lui chantant une chanson d’un autre temps. Peut l’endormir.	Ataca conmoviendo a los rivales de alrededor con un antiguo canto. Puede dormirlos.	옛 노래를 상대에게 들려주고 마음에 호소하여 공격한다. 잠듦 상태로 만들 때가 있다.	いにしえのうたを　あいてに　きかせて こころに　うったえて　こうげきする。 ねむり　じょうたいに　することが　ある。	いにしえのうたを　相手に　聞かせて 心に　うったえて　攻撃する。 眠り状態に　することが　ある。	唱出古老之歌， 打動對手的心進行攻擊。 有時會讓對手陷入睡眠狀態。
0548-secret_sword-0000|data.Name		Secret Sword	Mystoschwert		Spadamistica	神秘之剑	Lame Ointe	Sable Místico	신비의칼	しんぴのつるぎ	しんぴのつるぎ	神秘之劍
0548-secret_sword-0001|data.Desc		The user cuts with its long horn. The odd power contained in the horn does physical damage to the target.	Schneideangriff mit dem langen Schwert des Anwenders. Die mysteriöse Kraft aus dem Horn erzeugt physischen Schaden.		Chi la usa attacca il bersaglio tagliandolo con una spada mistica. La misteriosa energia sprigionata provoca danni fisici.	用长角切斩对手进行攻击。角上拥有的神奇力量将给予物理伤害。	L’ennemi est lacéré par une longue corne. Son pouvoir mystérieux inflige des dégâts physiques.	Ensarta al objetivo con un sable, hiriéndolo con su místico poder. Produce daño físico.	긴 뿔로 베어 공격한다. 뿔이 머금은 이상한 힘은 물리적인 데미지를 준다.	ながい　つので　きりつけ　こうげきする。 つのが　まとった　ふしぎな　ちからは ぶつりてきな　ダメージを　あたえる。	長い　つので　切りつけ　攻撃する。 つのが　まとった　不思議な　力は 物理的な　ダメージを　与える。	用長角斬切對手進行攻擊。 角上擁有的神奇力量 會給予對手物理傷害。
0549-glaciate-0000|data.Name		Glaciate	Eiszeit		Gelamondo	冰封世界	Ère Glaciaire	Mundo Gélido	얼다세계	こごえるせかい	こごえるせかい	冰封世界
0549-glaciate-0001|data.Desc		The user attacks by blowing freezing cold air at opposing Pokémon. This lowers their Movement Speed.	Anwender greift an, indem er dem Ziel klirrend kalte Luft entgegenbläst. Dies verringert dessen Bewegungsgeschwindigkeit.			将冰冻的冷气吹向对手进行攻击。会降低对手的移动速度。			차가운 냉기를 상대에게 내뿜어 공격한다. 상대의 행동속도를 떨어뜨린다.			
0550-bolt_strike-0000|data.Name		Bolt Strike	Blitzschlag		Lucesiluro	雷击	Charge Foudre	Ataque Fulgor	뇌격	らいげき	らいげき	雷擊
0550-bolt_strike-0001|data.Desc		The user surrounds itself with a great amount of electricity and charges its target. This may also leave the target with paralysis.	Lädt seinen Körper mit einer gewaltigen Menge an Elektrizität auf und rammt damit das Ziel. Ziel wird eventuell paralysiert.			让强大的电流覆盖全身，猛撞向对手进行攻击。有时会让对手陷入麻痹状态。			방대한 전기를 몸에 둘러 상대에게 돌진해서 공격한다. 마비 상태로 만들 때가 있다.			
0551-blue_flare-0000|data.Name		Blue Flare	Blauflammen		Fuocoblu	青焰	Flamme Bleue	Llama Azul	푸른불꽃	あおいほのお	あおいほのお	青焰
0551-blue_flare-0001|data.Desc		The user attacks by engulfing the target in an intense, yet beautiful, blue flame. This may also leave the target with a burn.	Anwender greift an, indem er das Ziel in wunderschöne, intensivblaue Flammen hüllt, die es eventuell verbrennt.			用美丽而激烈的青焰包裹住对手进行攻击。有时会让对手陷入灼伤状态。			아름다우면서도 격렬한 푸른불꽃으로 상대를 둘러싸서 공격한다. 화상 상태로 만들 때가 있다.			
0552-fiery_dance-0000|data.Name		Fiery Dance	Feuerreigen		Voldifuoco	火之舞	Danse du Feu	Danza Llama	불꽃춤	ほのおのまい	ほのおのまい	火之舞
0552-fiery_dance-0001|data.Desc		Cloaked in flames, the user dances and flaps its wings. This may also raise the user's Sp. Atk stat.	Hüllt das Ziel mit einer Feuerhose in Flammen. Kann den Spezial-Angriff des Anwenders erhöhen.		Chi la usa viene avvolto da fiamme che scaglia contro il bersaglio, sbattendo le ali. Può anche aumentare l’Attacco Speciale.	让火焰覆盖全身，振翅攻击对手。有时会提高自己的特攻。	Le lanceur enveloppe l’ennemi de flammes. Peut aussi augmenter l’Attaque Spéciale du lanceur.	Envuelto en llamas, el usuario baila y bate sus alas. Puede aumentar el Ataque Especial.	불꽃을 두른 날개를 쳐서 공격한다. 자신의 특수공격이 오를 때가 있다.	ほのおを　まとい　はばたいて　あいてを こうげきする。じぶんの　とくこうが あがることが　ある。	炎を　まとい　はばたいて　相手を 攻撃する。自分の　特攻が あがることが　ある。	讓火焰圍繞全身後， 振翅攻擊對手。 有時會提高自己的特攻。
0553-freeze_shock-0000|data.Name		Freeze Shock	Frostvolt		Elettrogelo	冰冻伏特	Éclair Gelé	Rayo Gélido	프리즈볼트	フリーズボルト	フリーズボルト	冰凍伏特
0553-freeze_shock-0001|data.Desc		On the second turn, the user hits the target with electrically charged ice. This may also leave the target with paralysis.	Feuert in der zweiten Runde elektrisch geladene Eisklumpen auf das Ziel ab. Paralysiert das Ziel eventuell.		Chi la usa lancia contro il bersaglio al turno successivo una sfera di ghiaccio ricoperta di elettricità. Può anche paralizzarlo.	用覆盖着电流的冰块，在第2回合撞向对手。有时会让对手陷入麻痹状态。	Projette un bloc de glace électrifié sur l’ennemi au second tour. Peut aussi le paralyser.	El usuario carga un bloque de hielo con electricidad en el primer turno y ataca con él en el segundo. Puede paralizar.	전기를 두른 얼음덩어리로 2턴째에 상대를 내리친다. 마비 상태로 만들 때가 있다.	でんきを　まとった　こおりの　かたまりで ２ターンめに　あいてを　たたきつける。 まひ　じょうたいに　することが　ある。	電気を　まとった　氷の　塊で ２ターン目に　相手を　たたきつける。 まひ状態に　することが　ある。	製造出帶有電流的冰塊， 在下一回合攻擊對手。 有時會讓對手陷入麻痺狀態。
0554-ice_burn-0000|data.Name		Ice Burn	Frosthauch		Vampagelida	极寒冷焰	Feu Glacé	Llama Gélida	콜드플레어	コールドフレア	コールドフレア	極寒冷焰
0554-ice_burn-0001|data.Desc		On the second turn, an ultracold, freezing wind surrounds the target. This may leave the target with a burn.	Umgibt das Ziel in der nächsten Runde mit heftigen, alles gefrierenden Eisböen. Fügt dem Ziel eventuell Verbrennungen zu.		Chi la usa attacca il bersaglio al turno successivo e lo avvolge in un soffio d’aria gelida. Può anche scottarlo.	用能够冻结一切的强烈冷气，在第2回合包裹住对手。有时会让对手陷入灼伤状态。	Au second tour, le lanceur projette un souffle de vent glacial dévastateur sur l’ennemi. Peut aussi le brûler.	Ataca al objetivo en el segundo turno rodeándolo de un aire gélido. Puede causar quemaduras.	모든 것을 얼려버리는 격렬한 냉기로 2턴째에 상대를 둘러싼다. 화상 상태로 만들 때가 있다.	すべてを　こおらせる　はげしい　れいきで ２ターンめに　あいてを　つつ こむ。 やけど　じょうたいに　することが　ある。	すべてを　凍らせる　激しい　冷気で ２ターン目に　相手を　包 こむ。 やけど状態に　することが　ある。	在使用後的下一回合， 用能夠凍結一切的強烈寒氣包圍對手。 有時會讓對手陷入灼傷狀態。
0555-snarl-0000|data.Name		Snarl	Standpauke		Urlorabbia	大声咆哮	Aboiement	Alarido	바크아웃	バークアウト	バークアウト	大聲咆哮
0555-snarl-0001|data.Desc		The user yells as if it's ranting about something, which lowers the Sp. Atk stat of opposing Pokémon.	Wäscht Zielen in der Nähe mit einer ausführlichen Standpauke den Kopf und senkt dabei deren Spezial-Angriff.		Chi la usa si mette a urlare per un po’, riducendo l’Attacco Speciale dei nemici intorno.	没完没了地大声斥责，从而降低对手的特攻。	Le lanceur hurle sur l’ennemi. Baisse l’Attaque Spéciale de l’ennemi.	Ataca con un chillido desagradable que baja el Ataque Especial del rival.	호되게 호통을 쳐서 상대의 특수공격을 떨어뜨린다.	まくしたてる　ように　どなりつけて あいての　とくこうを　さげる。	まくしたてる　ように　怒鳴りつけて 相手の　特攻を　さげる。	沒完沒了地向對手大聲咆哮， 降低對手的特攻。
0556-icicle_crash-0000|data.Name		Icicle Crash	Eiszapfhagel		Scagliagelo	冰柱坠击	Chute Glace	Chuzos	고드름떨구기	つららおとし	つららおとし	冰柱墜擊
0556-icicle_crash-0001|data.Desc		The user attacks by harshly dropping large icicles onto the target. This may also make the target flinch.	Lässt große, schwere Eiszapfen auf das Ziel herabregnen. Ziel schreckt eventuell zurück.		Chi la usa attacca violentemente il bersaglio con grosse stalattiti di ghiaccio che possono anche farlo tentennare.	用大冰柱激烈地撞向对手进行攻击。有时会使对手畏缩。	Envoie de gros blocs de glace sur l’ennemi pour lui infliger des dégâts. Peut aussi l’apeurer.	Lanza grandes carámbanos. Puede hacer retroceder al objetivo.	큰 고드름을 격렬하게 부딪쳐서 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	おおきな　つららを はげしく　ぶつけて　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	大きな　氷柱を 激しく　ぶつけて　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	將巨大冰柱猛烈地 砸向對手進行攻擊。 有時會使對手畏縮。
0557-v_create-0000|data.Name		V-create	V-Generator		Generatore V	V热焰	Coup Victoire	V de Fuego	V제너레이트	Ｖジェネレート	Ｖジェネレート	V熱焰
0557-v_create-0001|data.Desc		With a hot flame on its forehead, the user hurls itself at its target. This lowers the user's Defense, Sp. Def, and Movement Speed.	Anwender entfacht glühend heißes Feuer auf seinem Kopf und stürzt sich auf das Ziel. Senkt Verteidigung, Spezial-Verteidigung und Bewegungsgeschwindigkeit des Anwenders.			从前额产生灼热的火焰，舍身撞击对手。防御、特防和移动速度会降低。			작열하는 불꽃을 이마에서 발생시켜 이판사판으로 몸통박치기한다. 방어, 특수방어, 행동속도가 떨어진다.			
0558-fusion_flare-0000|data.Name		Fusion Flare	Kreuzflamme		Incrofiamma	交错火焰	Flamme Croix	Llama Fusión	크로스플레임	クロスフレイム	クロスフレイム	交錯火焰
0558-fusion_flare-0001|data.Desc		The user brings down a giant flame. This attack is more powerful when influenced by an enormous thunderbolt.	Feuert eine monströse Flamme ab. Wird die Attacke durch einen gigantischen Blitz modifiziert, steigt die Stärke.		Chi la usa lancia una fiammata enorme. Se usata in combinazione con Incrotuono, il danno provocato dalla mossa aumenta.	释放出巨大的火焰。受到巨大的闪电影响时，招式威力会提高。	Projette une boule de feu gigantesque. L’effet augmente sous l’influence d’Éclair Croix.	Ataca con una llamarada gigantesca. Aumenta su potencia si es influenciada por una gran energía eléctrica.	거대한 불꽃을 내리친다. 거대한 천둥의 영향을 받으면 기술의 위력이 올라간다.	きょだいな　ほのおを　たたきつける。 きょだいな　いかずちの　えいきょうをうけ わざの　いりょくが　あがる。	巨大な　炎を　たたきつける。 巨大な　雷の　影響を受け 技の　威力が　あがる。	放出巨大的火焰攻擊對手。 受到巨大的閃電影響時， 招式的威力會提高。
0559-fusion_bolt-0000|data.Name		Fusion Bolt	Kreuzdonner		Incrotuono	交错闪电	Éclair Croix	Rayo Fusión	크로스썬더	クロスサンダー	クロスサンダー	交錯閃電
0559-fusion_bolt-0001|data.Desc		The user throws down a giant thunderbolt. This move is more powerful when influenced by an enormous flame.	Feuert einen monströsen Blitz ab. Wird die Attacke durch eine gigantische Flamme modifiziert, steigt die Stärke.		Chi la usa lancia un fulmine enorme. Se usata in combinazione con Incrofiamma, il danno provocato dalla mossa aumenta.	释放出巨大的闪电。受到巨大的火焰影响时，招式威力会提高。	Projette un orbe électrique gigantesque. L’effet augmente sous l’influence de Flamme Croix.	Ataca con una enorme descarga eléctrica. Aumenta su potencia si es influenciada por una gigantesca llamarada.	거대한 천둥을 내리친다. 거대한 불꽃의 영향을 받아 기술의 위력이 올라간다.	きょだいな　いかずちを　たたきつける。 きょだいな　ほのおの　えいきょうをうけ わざの　いりょくが　あがる。	巨大な　雷を　たたきつける。 巨大な　炎の　影響を受け 技の　威力が　あがる。	放出巨大的閃電攻擊對手。 受到巨大的火焰影響時， 招式的威力會提高。
0560-flying_press-0000|data.Name		Flying Press	Flying Press		Schiacciatuffo	飞身重压	Flying Press	Plancha Voladora	플라잉프레스	フライングプレス	フライングプレス	飛身重壓
0560-flying_press-0001|data.Desc		The user dives down onto the target from the sky. This move is Fighting and Flying type simultaneously.	Der Anwender stürzt sich aus der Luft auf das Ziel. Die Attacke gehört sowohl dem Typ Kampf als auch dem Typ Flug an.		Chi la usa si tuffa sul bersaglio dall’alto. È una mossa di tipo Lotta e Volante allo stesso tempo.	从空中俯冲向对手。此招式同时带有格斗属性和飞行属性。	Une attaque en piqué depuis le ciel, à la fois de type Combat et de type Vol.	El Pokémon que lo usa se lanza sobre su oponente. Este movimiento es de tipo Lucha y tipo Volador al mismo tiempo.	공중에서 상대에게 다이브한다. 이 기술은 격투타입임과 동시에 비행타입이기도 하다.	くうちゅうから　あいてに　ダイブする。 このわざは　かくとうタイプと　どうじに ひこうタイプでも　ある。	空中から　相手に　ダイブする。 この技は　かくとうタイプと　同時に ひこうタイプでも　ある。	從空中俯衝向對手進行攻擊。 此招式同時具有 格鬥屬性和飛行屬性。
0561-mat_block-0000|data.Name		Mat Block	Tatami-Schild		Ribaltappeto	掀榻榻米	Tatamigaeshi	Escudo Tatami	마룻바닥세워막기	たたみがえし	たたみがえし	掀榻榻米
0561-mat_block-0001|data.Desc		Using a pulled-up mat as a shield, the user protects itself and its allies from damaging moves. This does not stop status moves.	Der Anwender richtet eine Tatami-Matte auf, um sich und sein Team vor Schaden zu schützen. Kein Schutz vor Status-Attacken.		Chi la usa protegge se stesso e i propri alleati dai danni di mosse nemiche, adoperando un tappetino come scudo. Non è efficace contro mosse di stato.	将掀起来的榻榻米当作盾牌，防住自己和同伴免受招式伤害。变化招式无法防住。	Retourne un tatami pour bloquer, comme avec un bouclier, les capacités visant le lanceur ou ses alliés. N’a pas d’effet sur les attaques de statut.	El usuario usa un tatami para escudarse de los movimientos enemigos. Protege también a los aliados. No funciona contra ataques de estado.	뒤집어 세운 마룻바닥을 방패로 하여 자신과 같은 편으로 향하는 기술 데미지를 막는다. 변화 기술은 막을 수 없다.	かえした　タタミを　たてにして　じぶんや  かたへの　わざの　ダメージを　ふせぐ。 へんかわざは　ふせぐことが　できない。	かえした　タタミを　盾にして　自分や 味方への　技の　ダメージを　防ぐ。 変化技は　防ぐことが　できない。	將掀起來的榻榻米當作盾牌， 防禦住攻擊我方的攻擊招式。 但無法防禦住變化招式的攻擊。
0562-belch-0000|data.Name		Belch	Rülpser		Rutto	打嗝	Éructation	Eructo	트림	ゲップ	ゲップ	打嗝
0562-belch-0001|data.Desc		The user readies a belch. Eating a food item will unleash the move.	Der Anwender macht sich zum Rülpsen bereit. Diese Attacke wird nach dem Konsum eines essbaren Items ausgeführt.			朝着对手打嗝，并给予伤害。如果不吃食物则无法使出。			상대에게 트림할 준비를 한다. 음식류를 먹으면 공격한다.			
0563-rototiller-0000|data.Name		Rototiller	Pflüger		Aracampo	耕地	Fertilisation	Fertilizante	일구기	たがやす	たがやす	耕地
0563-rototiller-0001|data.Desc		The user overturns the soil, destroying obstacles along the way.	Der Anwender pflügt den Boden und entfernt dabei Hindernisse im Weg.			翻耕土地，破坏途经的阻碍。						
0564-sticky_web-0000|data.Name		Sticky Web	Klebenetz		Rete Vischiosa	黏黏网	Toile Gluante	Red Viscosa	끈적끈적네트	ねばねばネット	ねばねばネット	黏黏網
0564-sticky_web-0001|data.Desc		The user shoots a sticky net at the target, causing its item to become sticky.	Der Anwender schleudert ein klebriges Netz auf das Ziel und macht dadurch getragene Items klebrig.			向对手发射黏黏的网，使道具被粘着。			상대에게 끈적끈적한 네트를 둘러 지닌 도구를 끈적끈적하게 만들어버린다.			
0565-fell_stinger-0000|data.Name		Fell Stinger	Stachelfinale		Pungiglione	致命针刺	Dard Mortel	Aguijón Letal	마지막일침	とどめばり	とどめばり	致命針刺
0565-fell_stinger-0001|data.Desc		When the user knocks out a target with this move, the user’s Attack stat rises drastically.	Gelingt es dem Anwender, das Ziel mit dieser Attacke zu besiegen, steigt sein Angriffs-Wert drastisch.		L’Attacco di chi la usa aumenta moltissimo se grazie alla mossa il bersaglio va KO.	如果使用此招式打倒对手，攻击会巨幅提高。	Augmente beaucoup l’Attaque du lanceur si un ennemi est mis K.O. avec cette capacité.	Si se derrota al objetivo utilizando este movimiento, aumenta muchísimo el Ataque del usuario.	이 기술을 사용하여 상대를 쓰러뜨리면 공격이 매우 크게 오른다.	この　わざを　つかって あいてを　たおすと こうげきが　ぐぐーんと　あがる。	この　技を　使って 相手を　倒すと 攻撃が　ぐぐーんと　あがる。	使用此招式打倒對手時， 自己的攻擊會極大幅提高。
0566-phantom_force-0000|data.Name		Phantom Force	Phantomkraft		Spettrotuffo	潜灵奇袭	Hantise	Golpe Fantasma	고스트다이브	ゴーストダイブ	ゴーストダイブ	潛靈奇襲
0566-phantom_force-0001|data.Desc		The user vanishes somewhere, then strikes the target any time in the next 5 turns. This move hits even if the target protects itself.	Der Anwender verschwindet, um seine Kraft zu sammeln und innerhalb der nächsten fünf Runden anzugreifen. Durchbricht defensive Effekte des Zieles.			使用者消失在某处，然后在后5个回合内的任何时候攻击对手。可以无视守护进行攻击。			1턴째에 어디론가 사라져서 5턴 내에 상대를 공격한다. 기술 방어를 무시하고 공격할 수 있다.			
0567-trick_or_treat-0000|data.Name		Trick-or-Treat	Halloween		Halloween	万圣夜	Halloween	Halloween	핼러윈	ハロウィン	ハロウィン	萬聖夜
0567-trick_or_treat-0001|data.Desc		The user takes the target trick-or-treating. This adds Ghost type to the target's type.	Der Anwender lehrt das Ziel das Fürchten. Dieses nimmt dadurch zusätzlich den Typ Geist an.		Il bersaglio viene invitato a festeggiare Halloween e aggiunge così al proprio tipo anche il tipo Spettro.	邀请对手参加万圣夜。使对手被追加幽灵属性。	Insuffle à la cible l’esprit d’Halloween, et ajoute le type Spectre à ses types actuels.	Invita al objetivo a celebrar Halloween, añadiendo el tipo Fantasma a sus tipos.	상대를 핼러윈으로 초대한다. 상대 타입에 고스트타입이 추가된다.	あいてを　ハロウィンに　さそう。 あいての　タイプに ゴーストタイプが　ついかされる。	相手を　ハロウィンに　誘う。 相手の　タイプに ゴーストタイプが　追加される。	邀請對手參加萬聖夜。 讓對手追加幽靈屬性。
0568-noble_roar-0000|data.Name		Noble Roar	Kampfgebrüll		Urlo	战吼	Râle Mâle	Rugido de Guerra	부르짖기	おたけび	おたけび	戰吼
0568-noble_roar-0001|data.Desc		Letting out a noble roar, the user intimidates the target and lowers its Attack and Sp. Atk stats.	Der Anwender stößt ein Kampfgebrüll aus, das das Ziel einschüchtert und zugleich seinen Angriffs- und Spezial-Angriffs-Wert senkt.		Chi la usa emette un urlo potente che intimidisce il bersaglio, riducendone l’Attacco e l’Attacco Speciale.	发出战吼威吓对手，从而降低对手的攻击和特攻。	Le lanceur pousse un rugissement qui intimide l’ennemi et diminue son Attaque et son Attaque Spéciale.	Intimida a su oponente con un rugido de guerra, haciendo que disminuyan tanto su Ataque como su Ataque Especial.	우렁차게 부르짖어서 상대를 위협하여 상대의 공격과 특수공격을 떨어뜨린다.	おたけびを　あげて あいてを　いかくし　あいての こうげきと　とくこうを　さげる。	おたけびを　あげて 相手を　威嚇し　相手の 攻撃と　特攻を　さげる。	發出戰吼威嚇對手， 降低對手的 攻擊和特攻。
0569-ion_deluge-0000|data.Name		Ion Deluge	Plasmaschauer		Pioggiaplasma	等离子浴	DélugePlasmique	Cortina Plasma	플라스마샤워	プラズマシャワー	プラズマシャワー	等離子浴
0569-ion_deluge-0001|data.Desc		The user disperses electrically charged particles, which changes all moves by those affected to the Electric type.	Versprüht elektrisch geladene Partikel und bewirkt, dass alle Attacken der getroffenen den Typ Elektro annehmen.			将带电粒子扩散开来，使受影响的招式变成电属性。			전기를 띤 입자를 확산시켜 범위 내의 대상의 모든 기술을 전기타입으로 바꿔버린다.			
0570-parabolic_charge-0000|data.Name		Parabolic Charge	Parabolladung		Caricaparabola	抛物面充电	Parabocharge	Carga Parábola	파라볼라차지	パラボラチャージ	パラボラチャージ	拋物面充電
0570-parabolic_charge-0001|data.Desc		The user attacks everything around it. The user's HP is restored by half the damage taken by those hit.	Fügt allen Pokémon in der Umgebung Schaden zu. Der Anwender wird um die Hälfte des insgesamt angerichteten Schadens geheilt.		Infligge danni a tutti i Pokémon vicini. Chi la usa recupera una quantità di PS pari alla metà del danno inferto.	给周围全体宝可梦造成伤害。可以回复给予伤害的一半HP。	Inflige des dégâts à tous les Pokémon autour du lanceur. Il récupère en PV la moitié des dégâts infligés.	Inflige daño a todos los Pokémon a su alrededor. El usuario absorbe la mitad del daño producido para restaurar sus propios PS.	주위에 있는 모든 포켓몬에게 데미지를 준다. 준 데미지의 절반을 자신이 회복한다.	まわりにいる　ポケモン　ぜんいんに ダメージ。　あたえた　ダメージの はんぶんを　じぶんが　かいふくする。	周りにいる　ポケモン　全員に ダメージ。与えた　ダメージの 半分を　自分が　回復する。	攻擊自己周圍所有的寶可夢。 可以回復給予傷害的一半ＨＰ。
0571-forests_curse-0000|data.Name		Forest's Curse	Waldesfluch		Boscomalocchio	森林诅咒	Maléfice Sylvain	Condena Silvana	숲의저주	もりののろい	もりののろい	森林詛咒
0571-forests_curse-0001|data.Desc		The user puts a forest curse on the target. Afflicted targets are now Grass type as well.	Der Anwender belegt das Ziel mit einem Waldesfluch, durch den dieses zusätzlich den Typ Pflanze annimmt.		Chi la usa invoca la maledizione del bosco sul bersaglio, che acquisisce così anche il tipo Erba.	向对手施加森林诅咒。中了诅咒的对手会被追加草属性。	La cible est charmée par l’esprit de la forêt. Le type Plante est ajouté à ses types actuels.	El objetivo es presa de la maldición del bosque, añadiendo el tipo Planta a sus tipos habituales.	상대에게 숲의 저주를 건다. 저주에 걸린 상대는 타입에 풀타입이 추가된다.	あいてに　もりののろいを　かける。 のろいを　かけられた　あいては タイプに　くさタイプが　ついかされる。	相手に　森ののろいを　かける。 のろいを　かけられた　相手は タイプに　くさタイプが　追加される。	向對手施加森林詛咒。 中了詛咒的對手 會被追加草屬性。
0572-petal_blizzard-0000|data.Name		Petal Blizzard	Blütenwirbel		Fiortempesta	落英缤纷	Tempête Florale	Tormenta Floral	꽃보라	はなふぶき	はなふぶき	落英繽紛
0572-petal_blizzard-0001|data.Desc		The user stirs up a violent petal blizzard and attacks everything around it.	Der Anwender erzeugt einen turbulenten Blütenwirbel, der alle Pokémon in der Nähe erfasst und ihnen Schaden zufügt.		Infligge danni ai Pokémon che ha intorno attaccandoli con una tempesta di fiori.	猛烈地刮起飞雪般的落花，攻击周围所有的宝可梦，并给予伤害。	Déclenche une violente tempête de fleurs qui inflige des dégâts à tous les Pokémon alentour.	El usuario desata un intenso vendaval de pétalos que daña a los Pokémon a su alrededor.	세찬 꽃보라를 일으켜서 주위에 있는 포켓몬을 공격하여 데미지를 준다.	はげしい　はなふぶきを　おこし まわりに　いるものに　こうげきして ダメージを　あたえる。	激しい　花吹雪を　起こし 周りに　いるものに　攻撃して ダメージを　与える。	猛烈地刮起飛雪般的落花， 攻擊周圍所有的寶可夢。
0573-freeze_dry-0000|data.Name		Freeze-Dry	Gefriertrockner		Liofilizzazione	冷冻干燥	Lyophilisation	Liofilización	프리즈드라이	フリーズドライ	フリーズドライ	冷凍乾燥
0573-freeze_dry-0001|data.Desc		The user rapidly cools the target. This move is super effective on Water types.	Das Ziel wird stark abgekühlt. Die Attacke ist sehr effektiv gegen Wasser-Pokémon.			急剧冷冻对手。对于水属性宝可梦也是效果绝佳。			상대를 급격히 차갑게 한다. 물타입 포켓몬에게 효과가 굉장하다.			
0574-disarming_voice-0000|data.Name		Disarming Voice	Säuselstimme		Incantavoce	魅惑之声	Voix Enjôleuse	Voz Cautivadora	차밍보이스	チャームボイス	チャームボイス	魅惑之聲
0574-disarming_voice-0001|data.Desc		Letting out a charming cry, the user does emotional damage to opposing Pokémon. This attack never misses.	Der Anwender stößt einen bezirzenden Ruf aus, mit dem er das Ziel in seinen Bann schlägt und ihm immer mentalen Schaden zufügt.		Chi la usa infligge un danno spirituale ai nemici nei paraggi con una voce suadente. L’attacco andrà immancabilmente a segno.	发出魅惑的叫声，给予对手精神上的伤害。攻击必定会命中。	Laisse s’échapper une voix enchanteresse qui inflige des dégâts psychiques à l’ennemi. Touche à coup sûr.	Obnubila a los oponentes con su fascinante voz y les provoca daños emocionales. Siempre acierta al objetivo.	매혹적인 울음소리를 내어 상대에게 정신적 데미지를 준다. 공격은 반드시 명중한다.	 わくの　なきごえを　だして　あいてに せいしんてきな　ダメージを　あたえる。 こうげきは　かならず　めいちゅう　する。	魅惑の　鳴き声を　だして　相手に 精神的な　ダメージを　与える。 攻撃は　必ず　命中　する。	發出迷人的叫聲， 給予對手精神上的傷害。 攻擊必定會命中。
0575-parting_shot-0000|data.Name		Parting Shot	Abgangstirade		Monito	抛下狠话	Dernier Mot	Última Palabra	막말내뱉기	すてゼリフ	すてゼリフ	拋下狠話
0575-parting_shot-0001|data.Desc		With a parting threat, the user lowers the target's Attack and Sp. Atk stats. Then it warps away.	Schüchtert das Ziel mit einer Abgangstirade ein, sodass dessen Angriffs- und Spezial-Angriffs-Wert sinken. Danach wird der Anwender hinfort teleportiert.			抛下狠话威吓对手，降低攻击和特攻后，将自己传送走。			막말을 내뱉어 상대를 위협하여 공격과 특수공격을 떨어뜨린 후 순간이동한다.			
0576-topsy_turvy-0000|data.Name		Topsy-Turvy	Invertigo		Sottosopra	颠倒	Renversement	Reversión	뒤집어엎기	ひっくりかえす	ひっくりかえす	顛倒
0576-topsy_turvy-0001|data.Desc		All stat changes affecting the targets turn topsy-turvy and become the opposite of what they were.	Invertiert alle Statusveränderungen des Zieles.		Inverte tutte le modifiche alle statistiche del Pokémon bersaglio.	颠倒对手身上的所有能力变化，变成和原来相反的状态。	Inverse tous les changements de stats de la cible.	Invierte por completo los cambios en las características del Pokémon objetivo.	상대에게 걸려 있는 모든 능력 변화를 뒤집어서 반대로 만든다.	あいてに　かかっている すべての　のうりょくへんかを ひっくりかえして　ぎゃくにする。	相手に　かかっている すべての　能力変化を ひっくり返して　逆にする。	讓對手身上所有的 能力變化顛倒過來， 變成和原來相反的狀態。
0577-draining_kiss-0000|data.Name		Draining Kiss	Diebeskuss		Assorbibacio	吸取之吻	Vampibaiser	Beso Drenaje	드레인키스	ドレインキッス	ドレインキッス	吸取之吻
0577-draining_kiss-0001|data.Desc		The user steals the target's energy with a kiss. The user's HP is restored by the damage taken by the target.	Der Anwender stiehlt dem Ziel mit einem Kuss KP. Die Höhe der Heilung entspricht dem beim Ziel angerichteten Schaden.			用一个吻吸取对手的HP。回复给予对手伤害的HP。			키스로 상대로부터 HP를 흡수한다. 준 데미지의 반만큼의 HP를 회복한다.			
0578-crafty_shield-0000|data.Name		Crafty Shield	Trickschutz		Truccodifesa	戏法防守	Vigilance	Truco Defensa	트릭가드	トリックガード	トリックガード	戲法防守
0578-crafty_shield-0001|data.Desc		The user protects itself and its allies from status moves with a mysterious power. This does not stop moves that do damage.	Schützt mit einer mysteriösen Macht seine Mitstreiter und sich vor Status-Attacken, nicht jedoch vor Attacken, die Schaden verursachen.		Grazie a un misterioso potere, protegge chi la usa e gli alleati dalle mosse di stato. È tuttavia inefficace contro mosse che infliggono danni.	使用神奇的力量防住攻击我方的变化招式。但无法防住伤害招式的攻击。	Utilise une force mystérieuse pour protéger l’équipe des attaques de statut. Ne protège pas des autres capacités.	Usa unos misteriosos poderes para protegerse a sí mismo y a sus aliados de ataques de estado, pero no de otro tipo de ataques.	이상한 힘을 사용하여 같은 편을 공격하는 변화 기술을 막는다. 데미지 기술은 받는다.	ふしぎな　ちからを　つかって  かたへの　へんかわざを　ふせぐ。 ダメージわざは　うけてしまう。	不思議な　力を　使って 味方への　変化技を　防ぐ。 ダメージ技は　受けてしまう。	使用神奇的力量 防禦住攻擊我方的變化招式。 但無法防禦住攻擊招式的攻擊。
0579-flower_shield-0000|data.Name		Flower Shield	Floraschutz		Fiordifesa	鲜花防守	Garde Florale	Defensa Floral	플라워가드	フラワーガード	フラワーガード	鮮花防守
0579-flower_shield-0001|data.Desc		The user raises the Defense stat of all Pokémon in the party with a mysterious power.	Erhöht mit einer mysteriösen Macht die Verteidigung aller verbündeten Pokémon.			使用神奇的力量提高全队的防御。			이상한 힘을 사용하여 근처 모든 동료 포켓몬의 방어를 올린다.			
0580-grassy_terrain-0000|data.Name		Grassy Terrain	Grasfeld		Campo Erboso	青草场地	Champ Herbu	Campo de Hierba	그래스필드	グラスフィールド	グラスフィールド	青草場地
0580-grassy_terrain-0001|data.Desc		The user covers the entire floor with grass. This restores the HP of all Pokémon except Flying types.	Verwandelt den Boden der Ebene in ein Grasfeld und heilt in jeder Runde alle Pokémon außer Flug-Typen.			用草覆盖楼层，除了飞行属性，地面上的宝可梦每回合都能回复HP。			층 전체를 그래스필드로 만든다. 비행 타입을 제외한 모든 포켓몬은 매 턴 회복한다.			
0581-misty_terrain-0000|data.Name		Misty Terrain	Nebelfeld		Campo Nebbioso	薄雾场地	Champ Brumeux	Campo de Niebla	미스트필드	ミストフィールド	ミストフィールド	薄霧場地
0581-misty_terrain-0001|data.Desc		The user covers the entire floor with mist. This protects Pokémon from status conditions.	Verwandelt die gesamte Ebene in ein Nebelfeld und schützt alle Pokémon vor Statusproblemen.			用雾覆盖楼层，保护宝可梦不会陷入异常状态。			층 전체를 미스트필드로 만든다. 상태 이상이 되지 않는다.			
0582-electrify-0000|data.Name		Electrify	Elektrifizierung		Elettrocontagio	输电	Électrisation	Electrificación	송전	そうでん	そうでん	輸電
0582-electrify-0001|data.Desc		The target is electrified, converting all of its moves to the Electric type.	Das Ziel wird elektrifiziert, alle Angriffe vom Ziel werden zu Elektroattacken.			向对手输电，使招式变成电属性。			상대를 감전시켜 모든 기술을 전기 타입으로 바꾼다.			
0583-play_rough-0000|data.Name		Play Rough	Knuddler		Carineria	嬉闹	Câlinerie	Carantoña	치근거리기	じゃれつく	じゃれつく	嬉鬧
0583-play_rough-0001|data.Desc		The user plays rough with the target and attacks it. This may also lower the target's Attack stat.	Der Anwender knuddelt das Ziel und greift es an. Gelegentlich sinkt dabei auch dessen Angriffs-Wert.		Chi la usa attacca il bersaglio con delle carinerie. Può anche ridurne l’Attacco.	与对手嬉闹并攻击。有时会降低对手的攻击。	Attaque l’ennemi avec un câlin. Peut diminuer son Attaque.	El Pokémon que lo usa le hace cucamonas al objetivo y lo ataca. Puede disminuir el Ataque del objetivo.	상대에게 치근거리며 공격한다. 상대의 공격을 떨어뜨릴 때가 있다.	あいてに　じゃれついて こうげきする。　あいての こうげきを　さげる　ことがある。	相手に　じゃれついて 攻撃する。　相手の 攻撃を　さげる　ことがある。	在和對手嬉鬧的同時進行攻擊。 有時會降低對手的攻擊。
0584-fairy_wind-0000|data.Name		Fairy Wind	Feenbrise		Vento di Fata	妖精之风	Vent Féérique	Viento Feérico	요정의바람	ようせいのかぜ	ようせいのかぜ	妖精之風
0584-fairy_wind-0001|data.Desc		The user stirs up a fairy wind and strikes the target with it.	Lässt eine Feenbrise aufkommen, die das Ziel erfasst und ihm Schaden zufügt.		Chi la usa solleva un vento fatato che investe il bersaglio.	刮起妖精之风，吹向对手进行攻击。	Déchaîne un vent magique qui cingle l’ennemi.	El Pokémon que lo usa desata un vendaval feérico que arremete contra el objetivo.	요정의 바람을 일으켜 상대에게 몰아쳐서 공격한다.	ようせいのかぜを　おこし あいてに　ふきつけて　こうげきする。	ようせいのかぜを　起こし 相手に　吹きつけて　攻撃する。	刮起妖精之風， 吹向對手進行攻擊。
0585-moonblast-0000|data.Name		Moonblast	Mondgewalt		Forza Lunare	月亮之力	Pouvoir Lunaire	Fuerza Lunar	문포스	ムーンフォース	ムーンフォース	月亮之力
0585-moonblast-0001|data.Desc		Borrowing the power of the moon, the user attacks the target. This may also lower the target's Sp. Atk stat.	Der Anwender macht sich die Kraft des Mondes zunutze, um anzugreifen. Gelegentlich wird dabei der Spezial-Angriff des Zieles gesenkt.		Chi la usa sfrutta il potere della luna per attaccare il bersaglio. Può anche ridurne l’Attacco Speciale.	借用月亮的力量攻击对手。有时会降低对手的特攻。	Attaque l’ennemi grâce au pouvoir de la lune. Peut diminuer son Attaque Spéciale.	Invoca el poder de la luna para atacar al objetivo. Puede disminuir el Ataque Especial del objetivo.	달의 파워를 빌려서 상대를 공격한다. 상대의 특수공격을 떨어뜨릴 때가 있다.	つきの　パワーを　かりて あいてを　こうげきする。　あいての とくこうを　さげる　ことがある。	月の　パワーを　かりて 相手を　攻撃する。　相手の 特攻を　さげる　ことがある。	借用月亮的力量攻擊對手。 有時會降低對手的特攻。
0586-boomburst-0000|data.Name		Boomburst	Überschallknall		Ondaboato	爆音波	Bang Sonique	Estruendo	폭음파	ばくおんぱ	ばくおんぱ	爆音波
0586-boomburst-0001|data.Desc		The user attacks everything around it with the destructive power of a terrible, explosive sound.	Der Anwender greift alle Pokémon in der Umgebung mit einem gewaltigen Knall an.		Colpisce i Pokémon che ha intorno con la forza di un boato distruttivo.	通过震耳欲聋的爆炸声产生的破坏力，攻击自己周围所有的宝可梦。	Attaque les Pokémon alentour grâce à une onde sonore assourdissante qui détruit tout sur son passage.	Ataca a todos los Pokémon a su alrededor con una potentísima onda sonora.	무시무시한 폭음의 파괴력으로 주위에 있는 포켓몬을 공격한다.	すさまじい　ばくおんの はかいりょくに　よって まわりに　いるものを　こうげきする。	すさまじい　爆音の 破壊力に　よって 周りに　いるものを　攻撃する。	利用震耳欲聾的爆炸聲 所產生的破壞力， 攻擊自己周圍所有的寶可夢。
0587-fairy_lock-0000|data.Name		Fairy Lock	Feenschloss		Blocco Fatato	妖精之锁	Verrou Enchanté	Cerrojo Feérico	페어리록	フェアリーロック	フェアリーロック	妖精之鎖
0587-fairy_lock-0001|data.Desc		The user locks down the battlefield, causing all other Pokémon in the area to become immobilized after attacking.				通过封锁，区域内所有的宝可梦在进行攻击后都无法移动。						
0588-kings_shield-0000|data.Name		King's Shield	Königsschild		Scudo Reale	王者盾牌	Bouclier Royal	Escudo Real	킹실드	キングシールド	キングシールド	王者盾牌
0588-kings_shield-0001|data.Desc		The user takes a defensive stance while it protects itself from damage. It also lowers the Attack stat of any attacker.	Der Anwender geht in die Defensive und wird vor Schaden geschützt. Greift ihn nun ein Pokémon an, sinkt dessen Angriffs-Wert.			防住对手攻击的同时，自己变为防御姿态。降低所接触到的对手的攻击。						
0589-play_nice-0000|data.Name		Play Nice	Kameradschaft		Simpatia	和睦相处	Camaraderie	Camaradería	친해지기	なかよくする	なかよくする	和睦相處
0589-play_nice-0001|data.Desc		The user and the target become friends, and the target loses its will to fight. This lowers the target's Sp. Atk stat.	Der Anwender und das Ziel werdem Freunde und nimmt ihm seine Angriffslust. Der Spezial-Angriff des Zieles sinkt.			和对手和睦相处，使其失去战斗的气力，从而降低对手的特攻。						
0590-confide-0000|data.Name		Confide	Vertrauenssache		Confidenza	密语	Confidence	Confidencia	비밀이야기	ないしょばなし	ないしょばなし	密語
0590-confide-0001|data.Desc		The user tells the target a secret, and the target loses its ability to concentrate. This lowers the target's Sp. Atk stat.	Der Anwender vertraut dem Ziel ein Geheimnis an und stört auf diese Weise seine Konzentration. Der Spezial-Angriff des Zieles sinkt.		Chi la usa svela dei segreti al bersaglio, distraendolo e riducendone l’Attacco Speciale.	和对手进行密语，使其失去集中力，从而降低对手的特攻。	Dévoile des secrets à l’ennemi qui perd sa concentration et voit son Attaque Spéciale diminuer.	Hace que el objetivo pierda la concentración contándole un secreto. Disminuye el Ataque Especial del oponente.	비밀 이야기를 하면서 상대의 집중력을 잃게 하여 상대의 특수공격을 떨어뜨린다.	ないしょばなしを　することで　あいての しゅうちゅうりょくを　うしなわせ あいての　とくこうを　さげる。	ないしょばなしを　することで　相手の 集中力を　失わせ 相手の　特攻を　さげる。	向對手低聲密語， 使對手失去集中力， 降低對手的特攻。
0591-diamond_storm-0000|data.Name		Diamond Storm	Diamantsturm		Diamantempesta	钻石风暴	Orage Adamantin	Torm. Diamantes	다이아스톰	ダイヤストーム	ダイヤストーム	鑽石風暴
0591-diamond_storm-0001|data.Desc		The user whips up a storm of diamonds to damage opposing Pokémon. This may also sharply raise the user's Defense stat.	Der Anwender beschwört einen zerstörerischen Diamantsturm herauf. Kann die Verteidigung des Anwenders stark erhöhen.		Colpisce i nemici che ha intorno con una tempesta di diamanti. Può anche aumentare di molto la Difesa di chi la usa.	掀起钻石风暴给予伤害。有时会大幅提高自己的防御。	Provoque une tempête de diamants qui inflige des dégâts. Peut beaucoup augmenter la Défense du lanceur.	Desata un devastador vendaval de diamantes para dañar a los oponentes. Puede aumentar mucho la Defensa del usuario.	다이아 폭풍을 일으켜 데미지를 준다. 자신의 방어를 크게 올릴 때가 있다.	ダイヤの　あらしを　まきおこし ダメージを　あたえる。　じぶんの ぼうぎょを　ぐーんと　あげることが　ある。	ダイヤの　嵐を　巻き起こし ダメージを　与える。　自分の 防御を　ぐーんと　あげることが　ある。	吹起鑽石風暴給予對手傷害。 有時會大幅提高自己的防禦。
0592-steam_eruption-0000|data.Name		Steam Eruption	Dampfschwall		Vaporscoppio	蒸汽爆炸	Jet de Vapeur	Chorro de Vapor	스팀버스트	スチームバースト	スチームバースト	蒸汽爆炸
0592-steam_eruption-0001|data.Desc		The user immerses the target in superheated steam. This may also leave the target with a burn.	Der Anwender feuert einen siedend heißen Dampfschwall auf das Ziel ab. Dieses kann dabei Verbrennungen erleiden.		Travolge il bersaglio con un’ondata di vapore rovente che può anche scottarlo.	将滚烫的蒸汽喷向对手。有时会让对手灼伤。	Plonge l’ennemi dans une chaleur étouffante. Peut le brûler.	Envuelve al Pokémon oponente con vapor extremadamente caliente que puede llegar a quemarlo.	상대에게 굉장히 뜨거운 증기를 뿜는다. 상대는 화상을 입기도 한다.	ものすごく　あつい　じょうきを あいてに　あびせる。 あいては　やけどする　ことがある。	ものすごく　熱い　蒸気を 相手に　浴びせる。 相手は　やけどする　ことがある。	將超高溫的蒸汽噴向對手。 有時會讓對手陷入灼傷狀態。
0593-hyperspace_hole-0000|data.Name		Hyperspace Hole	Dimensionsloch		Forodimensionale	异次元洞	TrouDimensionnel	Paso Dimensional	다른차원홀	いじげんホール	いじげんホール	異次元洞
0593-hyperspace_hole-0001|data.Desc		Using a hyperspace hole, the user appears right next to the target and strikes. This also hits a target using Protect or Detect.	Der Anwender positioniert sich mithilfe eines Dimensionslochs direkt neben dem Ziel und durchbricht selbst Schutzschild und Scanner.		Chi la usa, sfrutta un passaggio interdimensionale per comparire a fianco del bersaglio e colpirlo, eludendo mosse come Protezione e Individua.	通过异次元洞，突然出现在对手的侧面进行攻击。还可以无视守住和看穿等招式。	Crée une faille dimensionnelle pour attaquer soudainement l’ennemi de côté. Ignore même Abri ou Détection.	El usuario aparece junto a su objetivo usando un agujero interdimensional y le asesta un golpe que no puede esquivarse con Protección ni Detección.	다른차원홀로 갑자기 상대 바로 옆에 나타나 공격한다. 방어나 판별도 무시할 수 있다.	いじげんホールで　とつぜん　あいての まよこに　あらわれ　こうげきする。 まもるや　 きりも　むし　できる。	異次元ホールで　突然　相手の 真横に　現れ　攻撃する。 まもるや　 きりも　無視　できる。	利用異次元洞， 突然出現在對手的側面進行攻擊。 可避開對手的守住和看穿等招式。
0594-water_shuriken-0000|data.Name		Water Shuriken	Wasser-Shuriken		Acqualame	飞水手里剑	Sheauriken	Shuriken de Agua	물수리검	みずしゅりけん	みずしゅりけん	飛水手裡劍
0594-water_shuriken-0001|data.Desc		The user hits the target with throwing stars three times in a row.	Der Anwender schleudert dem Ziel Wurfsterne aus einem verdickten Sekret entgegen. Eine Serien-Attacke, die dreimal trifft.			用粘液制成的手里剑，连续攻击3次。			점액으로 만든 수리검을 3회 동안 연속으로 던진다.			
0595-mystical_fire-0000|data.Name		Mystical Fire	Magieflamme		Magifiamma	魔法火焰	Feu Ensorcelé	Llama Embrujada	매지컬플레임	マジカルフレイム	マジカルフレイム	魔法火焰
0595-mystical_fire-0001|data.Desc		The user attacks by breathing a special, hot fire. This also lowers the target's Sp. Atk stat.	Der Anwender greift das Ziel an, indem er ihm eine besondere, heiße Flamme entgegenbläst. Der Spezial-Angriff des Zieles sinkt.		Colpisce il bersaglio soffiandogli contro delle fiammate incredibilmente roventi, riducendone l’Attacco Speciale.	从口中喷出特别灼热的火焰进行攻击。降低对手的特攻。	Attaque avec des flammes brûlantes soufflées de la bouche du lanceur. Diminue l’Attaque Spéciale de l’ennemi.	Lanza por su boca una singular llama a gran temperatura con la que ataca a su oponente y baja su Ataque Especial.	입에서 내뱉는 아주 뜨거운 불꽃으로 공격한다. 상대의 특수공격을 떨어뜨린다.	くちから　はきだす　とくべつ あつい　ほのおで　こうげきする。 あいての　とくこうを　さげる。	口から　吐きだす　特別 熱い　炎で　攻撃する。 相手の　特攻を　さげる。	從口中吐出特別灼熱的 火焰進行攻擊。 可降低對手的特攻。
0596-spiky_shield-0000|data.Name		Spiky Shield	Schutzstacheln		Agodifesa	尖刺防守	Pico-Défense	Barrera Espinosa	니들가드	ニードルガード	ニードルガード	尖刺防守
0596-spiky_shield-0001|data.Desc		In addition to protecting the user from attacks, this move also damages any attacker who makes direct contact.	Der Anwender wird vor Angriffen geschützt. Gleichzeitig nehmen alle Pokémon, die mit ihm in Berührung kommen, Schaden.		Protegge dagli attacchi, riducendo inoltre i PS dei Pokémon che entrano in contatto con chi la usa.	防住对手攻击的同时，削减接触到自己的对手的体力。	Protège des attaques, et diminue les PV de tout attaquant qui entre en contact avec le lanceur.	Protege al usuario de ataques, e inflige daño a quien se los lance si entra en contacto con él.	상대의 공격을 막음과 동시에 접촉한 상대의 체력을 떨어뜨린다.	あいての　こうげきを　ふせぐと どうじに　ふれた　あいての たいりょくを　けずって　しまう。	相手の　攻撃を　防ぐと 同時に　触れた　相手の 体力を　削って　しまう。	防禦來自對手的攻擊， 同時削減接觸到自己的 對手的ＨＰ。
0597-aromatic_mist-0000|data.Name		Aromatic Mist	Duftwolke		Nebularoma	芳香薄雾	Brume Capiteuse	Niebla Aromática	아로마미스트	アロマミスト	アロマミスト	芳香薄霧
0597-aromatic_mist-0001|data.Desc		The user sharply raises the Sp. Def stat of ally Pokémon with a mysterious aroma.	Der Anwender erhöht mithilfe eines mysteriösen Duftes die Spezial-Verteidigung eines Mitstreiters.		Aumenta la Difesa Speciale di un alleato tramite un misterioso aroma.	通过神奇的芳香，提高我方宝可梦的特防。	Grâce à un parfum mystérieux, augmente la Défense Spéciale d’un allié.	Consigue aumentar la Defensa Especial de un Pokémon de su equipo con una fragancia misteriosa.	신비한 아로마 향으로 같은 편의 특수방어를 올린다.	ふしぎな　アロマの　かおりによって  かたの　とくぼうを　あげる。	不思議な　アロマの　香りによって 味方の　特防を　あげる。	利用神奇的芳香， 提高我方寶可夢的特防。
0598-eerie_impulse-0000|data.Name		Eerie Impulse	Mystowellen		Elettromistero	怪异电波	Ondes Étranges	Onda Anómala	괴전파	かいでんぱ	かいでんぱ	怪異電波
0598-eerie_impulse-0001|data.Desc		The user's body generates an eerie impulse. Exposing the target to it harshly lowers the target's Sp. Atk stat.	Der Körper des Anwenders erzeugt mysteriöse Wellen und senkt den Spezial-Angriff des Zieles dadurch stark.		Il corpo di chi la usa emette onde anomale che investono il bersaglio, riducendone di molto l’Attacco Speciale.	从身体放射出怪异电波，让对手沐浴其中，从而大幅降低其特攻。	Le corps du lanceur produit des ondes anormales qui enveloppent l’ennemi et diminuent fortement son Attaque Spéciale.	Su cuerpo irradia unas raras ondas que, al alcanzar a un oponente, hacen que disminuya mucho su Ataque Especial.	몸에서 괴전파를 내어 상대에게 쏨으로써 특수공격을 크게 떨어뜨린다.	からだから　かいでんぱを　はなち あいてに　あびせる　ことによって とくこうを　がくっと　さげる。	体から　かいでんぱを　放ち 相手に　浴びせる　ことによって 特攻を　がくっと　さげる。	從身體發出怪異電波 影響對手， 大幅降低對手的特攻。
0599-venom_drench-0000|data.Name		Venom Drench	Giftfalle		Velenotrappola	毒液陷阱	Piège de Venin	Trampa Venenosa	베놈트랩	ベノムトラップ	ベノムトラップ	毒液陷阱
0599-venom_drench-0001|data.Desc		Opposing Pokémon are drenched in an odd poisonous liquid. This lowers their Attack, Sp. Atk, and Movement Speed.	Anwender bespritzt gegnerische Ziele mit einer speziellen Giftflüssigkeit. Senkt den Angriff, den Spezial- Angriff und die Bewegungsgeschwindigkeit von getroffenen Zielen.			将特殊的毒液泼向对手。其攻击、特攻和速度都会降低。			특수한 독액을 끼얹는다. 상대는 공격, 특수공격, 행동속도가 떨어진다.			
0600-powder-0000|data.Name		Powder	Pulverschleuder		Pulviscoppio	粉尘	Nuée de Poudre	Polvo Explosivo	분진	ふんじん	ふんじん	粉塵
0600-powder-0001|data.Desc		The user covers opponents in a powder that causes an explosion when exposed to fire or electricity.	Wird das Ziel nach Einsatz von Pulverschleuder in derselben Runde von einer Feuer- oder Elektro-Attacke getroffen, kommt es zu einer Explosion, die ihm schadet.			用粉末覆盖对手，当暴露在火或电中时，会引起爆炸。			분진을 뒤집어쓴 상대가 불꽃 또는 전기 기술을 쓰면 폭발하여 데미지를 준다.			
0601-geomancy-0000|data.Name		Geomancy	Geokontrolle		Geocontrollo	大地掌控	Géo-Contrôle	Geocontrol	지오컨트롤	ジオコントロール	ジオコントロール	大地掌控
0601-geomancy-0001|data.Desc		The user absorbs energy and sharply raises its Sp. Atk, Sp. Def, and Speed stats on the next turn.	Der Anwender saugt in Runde 1 Energie auf. In Runde 2 steigen folgende Statuswerte stark: Spezial-Angriff, Spezial-Verteidigung und Initiative.		Chi la usa assorbe energia nel primo turno per aumentare poi notevolmente l’Attacco Speciale, la Difesa Speciale e la Velocità in quello seguente.	第1回合吸收能量，第2回合大幅提高特攻、特防和速度。	Le lanceur absorbe de l’énergie au premier tour et augmente fortement son Attaque Spéciale, sa Défense Spéciale et sa Vitesse au second.	Concentra energía durante el primer turno, de forma que su Velocidad, Ataque Especial y Defensa Especial aumenten mucho en el segundo.	1턴째에 에너지를 흡수하여 2턴째에 특수공격, 특수방어, 스피드를 크게 올린다.	１ターンめで　エネルギーを きゅうしゅうし　２ターンめに　とくこう とくぼう　すばやさを　ぐーんと　あげる。	１ターン目で　エネルギーを 吸収し　２ターン目に　特攻 特防　素早さを　ぐーんと　あげる。	使用後的第１回合吸收能量， 並於第２回合大幅提高 自己的特攻、特防和速度。
0602-magnetic_flux-0000|data.Name		Magnetic Flux	Magnetregler		Controllo Polare	磁场操控	Magné-Contrôle	Aura Magnética	자기장조작	じばそうさ	じばそうさ	磁場操控
0602-magnetic_flux-0001|data.Desc		The user manipulates magnetic fields which raises the Defense and Sp. Def stats of ally Pokémon.	Das Magnetfeld wird so manipuliert, dass Spezial- Verteidigung und Verteidigung von Teammitgliedern steigen.			通过操控磁场，会提高队友的防御和特防。			자기장 조작으로 인해 동료의 방어, 특수방어가 오른다.			
0603-happy_hour-0000|data.Name		Happy Hour	Goldene Zeiten		Cuccagna	欢乐时光	Étrennes	Paga Extra	해피타임	ハッピータイム	ハッピータイム	歡樂時光
0603-happy_hour-0001|data.Desc		Using Happy Hour doubles the amount of prize money received after battle.	Nach Einsatz der Attacke Goldene Zeiten verdoppelt sich das Preisgeld, das du im Falle eines Sieges erhältst.		Questa mossa raddoppia la ricompensa ricevuta dopo aver vinto una lotta.	如果使用欢乐时光，战斗后得到的钱会翻倍。	Utilisé pendant un combat, multiplie par deux l’argent gagné à la fin.	Al usar este movimiento se consigue duplicar la recompensa recibida tras el combate.	해피타임 기술을 쓰면 쓰러진 포켓몬이 떨어뜨리는 돈이 배가 된다.	ハッピータイムの　わざを　つかうと せんとうの　あとで　もらえる おかねが　ばいになる。	ハッピータイムの　技を　使うと 戦闘の　あとで　もらえる お金が　倍になる。	使用歡樂時光後， 戰鬥結束時獲得的錢會加倍。
0604-electric_terrain-0000|data.Name		Electric Terrain	Elektrofeld		Campo Elettrico	电气场地	Champ Électrifié	Campo Eléctrico	일렉트릭필드	エレキフィールド	エレキフィールド	電氣場地
0604-electric_terrain-0001|data.Desc		The user electrifies the entire floor. Pokémon can no longer fall asleep.	Verwandelt die Ebene in ein Elektrofeld und hindert alle Pokémon am Einschlafen.			向地板通电。宝可梦将无法入眠。			층 전체를 일렉트릭필드로 만든다. 모든 포켓몬은 잠들지 않게 된다.			
0605-dazzling_gleam-0000|data.Name		Dazzling Gleam	Zauberschein		Magibrillio	魔法闪耀	Éclat Magique	Brillo Mágico	매지컬샤인	マジカルシャイン	マジカルシャイン	魔法閃耀
0605-dazzling_gleam-0001|data.Desc		The user damages opposing Pokémon by emitting a powerful flash.	Der Anwender feuert einen mächtigen Lichtblitz ab, der dem Ziel Schaden zufügt.		Emette una luce potentissima che infligge danni ai nemici che sono vicini a chi la usa.	向对手发射强光，并给予伤害。	Libère une puissante décharge lumineuse qui inflige des dégâts à l’ennemi.	Inflige daño a los oponentes con una potente luz.	강력한 빛을 내어 상대에게 데미지를 준다.	きょうりょくな　ひかりを　はなち あいてに　ダメージを　あたえる。	強力な　光を　放ち 相手に　ダメージを　与える。	發出強烈的閃光， 給予對手傷害。
0606-celebrate-0000|data.Name		Celebrate	Ehrentag		Auguri	庆祝	Célébration	Celebración	축하	おいわい	おいわい	慶祝
0606-celebrate-0001|data.Desc		The Pokémon congratulates you on your special day!	Das Pokémon gratuliert dir zu deinem besonderen Tag!			宝可梦在你特殊的日子为你庆祝！			포켓몬이 매우 행복한 당신을 축하해 준다.			
0607-hold_hands-0000|data.Name		Hold Hands	Händchenhalten		Mano nella Mano	牵手	Mains Jointes	Manos Juntas	손에손잡기	てをつなぐ	てをつなぐ	牽手
0607-hold_hands-0001|data.Desc		The user and an ally hold hands. This makes them very happy.	Der Anwender und ein Mitstreiter reichen einander die Hände und verfallen in einen Zustand tiefster Zufriedenheit.		Il Pokémon che la usa e un alleato si prendono per mano e fanno salti di gioia.	我方宝可梦之间牵手。能带来非常幸福的心情。	Le lanceur et un allié se prennent la main, ce qui les rend heureux.	El Pokémon le da la mano a un aliado y ambos se sienten muy felices.	같은 편 포켓몬끼리 손에 손을 잡는다. 굉장히 행복한 기분이 들게 된다.	 かたの　ポケモン　どうしが てをつなぐ。　とっても　しあわせな きもちに　なれる。	味方の　ポケモン　同士が 手をつなぐ。　とっても　幸せな 気持ちに　なれる。	我方的寶可夢手牽手。 心情會變得非常幸福。
0608-baby_doll_eyes-0000|data.Name		Baby-Doll Eyes	Kulleraugen		Occhioni Teneri	圆瞳	Regard Touchant	Ojitos Tiernos	초롱초롱눈동자	つぶらなひとみ	つぶらなひとみ	圓瞳
0608-baby_doll_eyes-0001|data.Desc		The user stares at the target with its baby-doll eyes, which lowers its Attack stat.	Der Anwender starrt das Ziel mit seinen Kulleraugen an, wodurch dessen Angriff leicht verringert wird.			用圆瞳凝视对手，从而降低其攻击。			초롱초롱한 눈동자로 상대를 바라보며 공격을 떨어뜨린다.			
0609-nuzzle-0000|data.Name		Nuzzle	Wangenrubbler		Elettrococcola	蹭蹭脸颊	Frotte-Frimousse	Moflete Estático	볼부비부비	ほっぺすりすり	ほっぺすりすり	蹭蹭臉頰
0609-nuzzle-0001|data.Desc		The user attacks by nuzzling its electrified cheeks against the target. This also leaves the target with paralysis.	Der Anwender lädt seine Wangen elektrisch auf und greift an, indem er sich damit am Ziel reibt. Das Ziel wird paralysiert.		Chi la usa strofina le guance elettrizzate contro il bersaglio, paralizzandolo.	将带电的脸颊蹭蹭对手进行攻击。让对手陷入麻痹状态。	Le lanceur attaque en frottant ses bajoues chargées d’électricité. Paralyse l’ennemi.	Quien lo usa frota sus mofletes cargados de electricidad contra el Pokémon objetivo y consigue paralizarlo.	전기가 흐르는 볼을 비벼서 공격한다. 상대를 마비 상태로 만든다.	でんきを　おびた　ほっぺを すりつけて　こうげき。 あいてを　まひ　じょうたいに　する。	電気を　帯びた　ほっぺを すりつけて　攻撃。 相手を　まひ状態に　する。	用帶電的臉頰 磨蹭對手進行攻擊。 能讓對手陷入麻痺狀態。
0610-hold_back-0000|data.Name		Hold Back	Zurückhaltung		Riguardo	手下留情	Retenue	Clemencia	적당히손봐주기	てかげん	てかげん	手下留情
0610-hold_back-0001|data.Desc		The user holds back when it attacks and the target is left with at least 1 HP.	Der Anwender hält sich beim Angriff zurück und sorgt auf diese Weise dafür, dass dem Ziel danach mindestens 1 KP verbleibt.		Chi la usa attacca il bersaglio, modulando il colpo in modo da lasciargli almeno un PS.	在攻击的时候手下留情，从而使对手的HP至少会留下1HP。	Le lanceur attaque avec retenue, et laisse l’ennemi à 1 PV.	El usuario se contiene a la hora de atacar y deja al Pokémon objetivo con al menos 1 PS.	적당히 공격하여 상대의 HP를 반드시 1은 남긴다.	てかげん　した　こうげきで あいての　ＨＰを かならず　１だけ　のこす。	手加減　した　攻撃で 相手の　ＨＰを 必ず　１だけ　残す。	在攻擊的時候手下留情， 讓對手的ＨＰ一定會剩下１。
0611-infestation-0000|data.Name		Infestation	Plage		Assillo	死缠烂打	Harcèlement	Acoso	엉겨붙기	まとわりつく	まとわりつく	死纏爛打
0611-infestation-0001|data.Desc		The target is infested and trapped for three turns.	Der Anwender fällt drei Runden lang wie eine Plage über das Ziel her und greift es an. In diesem Zeitraum kann es nicht fliehen.			在3回合内死缠烂打地进行攻击，并困住对手。			3턴 동안 상대에게 엉겨 붙어서 공격한다.			
0612-power_up_punch-0000|data.Name		Power-Up Punch	Steigerungshieb		Crescipugno	增强拳	Poing Boost	Puño Incremento	그로우펀치	グロウパンチ	グロウパンチ	增強拳
0612-power_up_punch-0001|data.Desc		Striking opponents over and over makes the user's fists harder. Hitting a target raises the Attack stat.	Die Fäuste des Anwenders härten durch wiederholtes Zuschlagen ab. Mit jedem Treffer steigt sein Angriffs-Wert.		Rende i pugni più duri a ogni colpo inferto. Se i pugni vanno a segno, l’Attacco di chi la usa aumenta.	通过反复击打对手，使自己的拳头慢慢变硬。打中对手攻击就会提高。	À force de frapper, les poings deviennent plus durs. Augmente l’Attaque du lanceur si l’ennemi est touché.	Cada vez que golpea a un oponente se endurecen sus puños. Si acierta al objetivo, el Ataque del usuario aumenta.	반복하여 때리면 점점 주먹이 단단해진다. 상대를 때리면 공격이 오른다.	くりかえし　うつことで だんだん　こぶしが　かたくなる。 あいてに　あてると　こうげきが　あがる。	繰り返し　打つことで だんだん　こぶしが　固くなる。 相手に　当てると　攻撃が　あがる。	反覆出拳擊打對手， 使自己的拳頭慢慢變硬。 命中對手時會提高自己的攻擊。
0613-oblivion_wing-0000|data.Name		Oblivion Wing	Unheilsschwingen		Ali del Fato	死亡之翼	Mort-Ailes	Ala Mortífera	데스윙	デスウイング	デスウイング	死亡之翼
0613-oblivion_wing-0001|data.Desc		The user absorbs its target's HP. The user's HP is restored by the damage taken by the target.	Der Anwender raubt dem Ziel KP. Die Höhe der Heilung entspricht dem beim Ziel angerichteten Schaden.			从对手身上吸取HP。回复给予对手伤害的HP。			조준한 상대로부터 HP를 흡수한다. 준 데미지만큼의 HP를 회복한다.			
0614-thousand_arrows-0000|data.Name		Thousand Arrows	Tausend Pfeile		Mille Frecce	千箭齐发	Myria-Flèches	Mil Flechas	사우전드애로	サウザンアロー	サウザンアロー	千箭齊發
0614-thousand_arrows-0001|data.Desc		This move also hits opposing Pokémon that are in the air. Those Pokémon are knocked down to the ground.	Die Attacke erfasst auch schwebende Pokémon. Erfasst sie ein Pokémon im Schwebe-Zustand, fällt es zu Boden.		Colpisce anche i Pokémon che fluttuano in aria. I nemici nei paraggi vengono scaraventati a terra.	可以击中浮在空中的宝可梦。空中的对手被击落后，会掉到地面。	Touche même les Pokémon dans les airs. Dans ce cas, la cible retombe au sol.	Acierta incluso a Pokémon que estén en el aire y los hace caer al suelo.	떠 있는 포켓몬도 맞힐 수 있다. 떠 있던 상대는 맞아서 땅에 떨어진다.	ういている　ポケモンにも　あたる。 ういていた　あいては うちおとされて　じめんに　おちる。	浮いている　ポケモンにも　当たる。 浮いていた　相手は 撃ち落とされて　地面に　落ちる。	能夠命中飄浮在空中的寶可夢。 飄浮在空中的對手 會被擊落掉到地面。
0615-thousand_waves-0000|data.Name		Thousand Waves	Tausend Wellen		Mille Onde	千波激荡	Myria-Vagues	Mil Temblores	사우전드웨이브	サウザンウェーブ	サウザンウェーブ	千波激盪
0615-thousand_waves-0001|data.Desc		The user attacks with a wave that crawls along the ground. Those hit can't flee from battle.	Der Anwender greift mit einer Welle an, die dicht über dem Boden verläuft und alle Pokémon, die sie erfasst, an der Flucht hindert.		Un’onda strisciante investe i nemici intorno impedendo loro di fuggire.	从地面掀起波浪进行攻击。被掀入波浪中的对手，将无法从战斗中逃走。	Attaque avec des vagues glissant au sol. L’ennemi pris dedans ne peut pas s’échapper.	El usuario genera ondas sísmicas que se propagan por el suelo y sacuden a los oponentes. Los Pokémon alcanzados no podrán huir del combate.	땅 위를 뻗어 나가는 파도로 공격한다. 파도에 휩쓸린 상대는 전투에서 도망칠 수 없게 된다.	ちをはう　な によって　こうげき。 な に　まきこまれた　あいては せんとうから　にげられなくなる。	地をはう　波によって　攻撃。 波に　巻き込まれた　相手は 戦闘から　逃げられなくなる。	化成波浪從地面進行攻擊。 被捲入波浪中的對手 將無法從戰鬥中逃走。
0616-lands_wrath-0000|data.Name		Land's Wrath	Bodengewalt		Forza Tellurica	大地神力	Force Chtonienne	Fuerza Telúrica	그라운드포스	グランドフォース	グランドフォース	大地神力
0616-lands_wrath-0001|data.Desc		The user gathers the energy of the land and focuses that power on opposing Pokémon to damage them.	Der Anwender sammelt die Kraft des weiten Landes und greift an, indem er sie gebündelt auf das Ziel lenkt.		Chi la usa raccoglie energia tellurica e ne concentra il potere sui nemici che ha intorno, danneggiandoli.	聚集大地的力量，将此力量集中攻击对手，并给予伤害。	Utilise la puissance du sol et la concentre sur l’ennemi pour infliger des dégâts.	Acumula energía de la corteza terrestre y la concentra contra los oponentes, dañándolos.	대지의 힘을 모으고 그 힘을 상대에게 집중시켜서 데미지를 준다.	だいちの　パワーを　あつめ ちからを　あいてに　しゅうちゅう させて　ダメージを　あたえる。	大地の　パワーを　集め 力を　相手に　集中させて ダメージを　与える。	聚集大地的能量後， 將力量集中攻擊對手給予傷害。
0617-light_of_ruin-0000|data.Name		Light of Ruin	Lux Calamitatis		Luce Nefasta	破灭之光	Lumière du Néant	Luz Aniquiladora	파멸의빛	はめつのひかり	はめつのひかり	破滅之光
0617-light_of_ruin-0001|data.Desc		Drawing power from the Eternal Flower, the user fires a powerful beam of light. This also damages the user quite a lot.	Die Attacke basiert auf der Kraft des Ewigblütlers, die als mächtiger Lichtstrahl abgefeuert wird. Der Anwender nimmt dabei selbst großen Schaden.		Concentra il potere del Fiore Eterno in un raggio di luce potentissimo con cui attacca il bersaglio. Causa danni ingenti anche a chi la usa.	借用永恒之花的力量，发射出强力光线。自己也会受到不小的伤害。	Utilise la puissance de la Fleur Éternelle pour lancer un formidable rayon d’énergie. Blesse aussi gravement le lanceur.	El usuario emplea el poder de la Flor Eterna para lanzar un potente rayo de luz, pero sufre bastante daño al hacerlo.	영원의 꽃의 파워를 빌려서 강력한 광선을 쏜다. 자신도 상당한 데미지를 입는다.	えいえんのはな　の　パワーを　かりて きょうりょくな　こうせんを　うちだす。 じぶんも　かなりの　ダメージを　うける。	永遠の花　の　パワーを　かりて 強力な　光線を　撃ちだす。 自分も　かなりの　ダメージを　受ける。	借用永恆之花的力量， 發射出強力光線。 自己也會受到不小的傷害。
0618-origin_pulse-0000|data.Name		Origin Pulse	Ursprungswoge		Primopulsar	根源波动	Onde Originelle	Pulso Primigenio	근원의파동	こんげんのはどう	こんげんのはどう	根源波動
0618-origin_pulse-0001|data.Desc		The user attacks opposing Pokémon with countless beams of light that glow a deep and brilliant blue.	Der Anwender greift das Ziel mit unzähligen blau leuchtenden Strahlen an.		Attacca i nemici intorno colpendoli con miriadi di raggi di luce blu.	用无数青白色且闪耀的光线攻击对手。	D’innombrables rayons lumineux d’un bleu étincelant  s’abattent sur la cible.	Ataca al objetivo con una infinidad de rayos de luz azulada.	파랗게 빛나는 무수한 광선으로 상대를 공격한다.	あおく　かがやく　むすうの　こうせんで あいてを　こうげきする。	青白く　輝く　無数の　光線で 相手を　攻撃する。	放出無數閃耀著青白色光輝的 光線攻擊對手。
0619-precipice_blades-0000|data.Name		Precipice Blades	Abgrundsklinge		Spade Telluriche	断崖之剑	Lame Pangéenne	Filo del Abismo	단애의칼	だんがいのつるぎ	だんがいのつるぎ	斷崖之劍
0619-precipice_blades-0001|data.Desc		The user attacks opposing Pokémon by manifesting the power of the land in fearsome blades of stone.	Der Anwender wandelt die Kraft des Erdreichs in Klingen um, mit denen er das Ziel angreift.		Attacca i nemici intorno trasformando la potenza della terra in lame affilate.	将大地的力量变化为利刃攻击对手。	Le Pokémon transforme la puissance de la terre et attaque la cible avec une lame acérée.	Hace que el poder latente de la tierra se manifieste en forma de hojas afiladas y ataca al objetivo con ellas.	대지의 힘을 칼날로 바꿔 상대를 공격한다.	だいちの　ちからを　やいばに　かえて あいてを　こうげきする。	大地の　力を　刃に　変えて 相手を　攻撃する。	將大地的力量化為利刃 攻擊對手。
0620-dragon_ascent-0000|data.Name		Dragon Ascent	Zenitstürmer		Ascesa del Drago	画龙点睛	Draco Ascension	Ascenso Draco	화룡점정	ガリョウテンセイ	ガリョウテンセイ	畫龍點睛
0620-dragon_ascent-0001|data.Desc		After soaring upward, the user attacks its target by dropping out of the sky at high speeds, although it lowers its own Defense and Sp. Def in the process.	Der Anwender greift das Ziel aus atemberaubender Höhe im Sturzflug an. Senkt Verteidigung und Spezial-Verteidigung des Anwenders.		Permette di proiettarsi in aria e fiondarsi sul bersaglio attaccando ad altissima velocità. Riduce la Difesa e la Difesa Speciale di chi la usa.	从天空中急速下降攻击对手。自己的防御和特防会降低。	Le Pokémon s’abat à toute vitesse sur la cible depuis les hautes couches de l’atmosphère. Baisse la Défense et la Défense Spéciale du lanceur.	El usuario se precipita desde el cielo a una velocidad de vértigo para atacar al objetivo, pero hace que bajen la Defensa y la Defensa Especial del usuario.	넓은 하늘에서 급속으로 강하하여 상대를 공격한다. 자신의 방어와 특수방어가 떨어진다.	おおぞらから　きゅうそくらっか　して あいてを　こうげきする。 じぶんの　ぼうぎょと　とくぼうが　さがる。	大空から　急速落下　して 相手を　攻撃する。 自分の　防御と　特防が　さがる。	從天空中急速下降攻擊對手。 自己的防禦和特防會降低。
0621-hyperspace_fury-0000|data.Name		Hyperspace Fury	Dimensionswahn		Urtodimensionale	异次元猛攻	Furie Dimension	Cerco Dimensión	다른차원러시	いじげんラッシュ	いじげんラッシュ	異次元猛攻
0621-hyperspace_fury-0001|data.Desc		Using its many arms, the user unleashes a barrage of attacks that ignore the effects of moves like Protect and Detect. This attack lowers the user's Defense.	Eine Angriffsserie mit vielen Armen, die die Wirkung von Attacken wie Schutzschild und Scanner durchbricht. Dabei sinkt die Verteidigung des Anwenders.		Permette di attaccare ripetutamente grazie ai molti arti, ignorando mosse come Protezione o Individua.  Riduce la Difesa di chi la usa.	用许多手臂，无视对手的守住或看穿等招式进行连续攻击，自己的防御会降低。	Le Pokémon utilise sa multitude de bras pour infliger  une nuée de coups qui ignorent les capacités telles  qu’Abri ou Détection. Baisse la Défense du lanceur.	Ataca al objetivo con una ráfaga de golpes que pasan por alto los efectos de movimientos como Protección o Detección. Hace que baje la Defensa del usuario.	많은 팔을 사용하여 방어와 판별을 무시하는 연속 공격이다. 자신의 방어가 떨어진다.	たくさんの　うでを　つかって　まもるや  きりを　むしした　れんぞくこうげき。 じぶんの　ぼうぎょが　さがる。	たくさんの　腕を　つかって　まもるや  きりを　無視した　連続攻撃 自分の　防御が　さがる。	使用許多手臂，發動可 不顧守住和看穿的連續攻擊。 自己的防禦會降低。
0622-breakneck_blitz-0000|data.Name		Breakneck Blitz	Hyper-Sprintangriff		Carica Travolgente	究极无敌大冲撞	Turbo-Charge Bulldozer	Carrera Arrolladora	울트라대시어택	ウルトラダッシュアタック	ウルトラダッシュアタック	究極無敵大衝撞
0622-breakneck_blitz-0001|data.Desc		The user builds up its momentum using its Z-Power and crashes into the target at full speed. The power varies, depending on the original move.	Der durch Z-Kraft energiegeladene Anwender rennt mit ganzer Kraft gegen das Ziel. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Grazie al Potere Z, chi la usa accumula energia e si lancia a tutta forza contro il bersaglio. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量气势猛烈地全力撞上对手。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour s'élancer à toute vitesse sur l'adversaire. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	El usuario emplea el Poder Z para coger carrerilla y arremeter contra el objetivo con gran fuerza. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 기세를 몰아 전력으로 상대에게 부딪친다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　いきおいを　つけて ぜんりょくで　あいてに　ぶつかる。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　勢いを　つけて 全力で　相手に　ぶつかる。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量氣勢猛烈地 全力撞擊對手。 威力會隨原本的招式而改變。
0624-all_out_pummeling-0000|data.Name		All-Out Pummeling	Fulminante Faustschläge		Iperscarica Furiosa	全力无双激烈拳	Combo Hyper-Furie	Ráfaga Demoledora	전력무쌍격렬권	ぜんりょくむそうげきれつけん	ぜんりょくむそうげきれつけん	全力無雙激烈拳
0624-all_out_pummeling-0001|data.Desc		The user rams an energy orb created by its Z-Power into the target with full force. The power varies, depending on the original move.	Aus Z-Kraft hergestellte Energiebälle prallen mit voller Wucht auf das Ziel. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Chi la usa scaglia sul bersaglio una scarica di colpi carichi di Potere Z. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量制造出能量弹，全力撞向对手。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour créer une boule d'énergie qu'il projette sur l'adversaire. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	Emplea el Poder Z para lanzar una sarta de golpes demoledores contra el objetivo. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 만든 에너지 구슬을 전력으로 상대에게 부딪친다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　つくった　エネルギーの　たまを ぜんりょくで　あいてに　ぶつける。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　作った　エネルギーの　弾を 全力で　相手に　ぶつける。 元になった　技で　威力が　変わる。	將透過Ｚ力量製造的 能量彈全力撞向對手。 威力會隨原本的招式而改變。
0626-supersonic_skystrike-0000|data.Name		Supersonic Skystrike	Finaler Steilflug		Picchiata Devastante	极速俯冲轰烈撞	Piqué Supersonique	Picado Supersónico	파이널다이브클래시	ファイナルダイブクラッシュ	ファイナルダイブクラッシュ	極速俯衝轟烈撞
0626-supersonic_skystrike-0001|data.Desc		The user soars up with its Z-Power and plummets toward the target at full speed. The power varies, depending on the original move.	Der Anwender schwingt sich durch Z-Kraft in die Lüfte und stürzt sich dann auf das Ziel hinab. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Chi la usa si serve del Potere Z per alzarsi in volo e attaccare il bersaglio piombandogli addosso. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量猛烈地飞向天空，朝对手全力落下。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour s'envoler très haut dans le ciel avant de plonger sur l'adversaire. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	El usuario emplea el Poder Z para volar muy alto y abalanzarse en picado sobre el objetivo. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 기세 좋게 날아올라 상대를 향해 전력으로 낙하한다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　いきおいよく　とびあがり あいてに　むかって　ぜんりょくで　らっか。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　勢いよく　飛びあがり 相手に　向かって　全力で　落下。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量猛烈地飛向天空， 向著對手全力墜下。 威力會隨原本的招式而改變。
0628-acid_downpour-0000|data.Name		Acid Downpour	Vernichtender Säureregen		Acidiluvio Corrosivo	强酸剧毒灭绝雨	Déluge Causti-Toxique	Diluvio Corrosivo	애시드포이즌딜리트	アシッドポイズンデリート	アシッドポイズンデリート	強酸劇毒滅絕雨
0628-acid_downpour-0001|data.Desc		The user creates a poisonous swamp using its Z-Power and sinks the target into it at full force. The power varies, depending on the original move.	Der Anwender kreiert mit Z-Kraft ein giftiges Moor, in dem das Ziel versinkt. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Chi la usa sfrutta il Potere Z per creare una palude velenosa che sommerge il bersaglio. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量使毒沼涌起，全力让对手沉下去。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour répandre un marécage empoisonné où l'adversaire sombre. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	El usuario emplea el Poder Z para crear una ciénaga venenosa en la que sumerge al objetivo. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 독의 늪을 만들어 전력으로 상대를 가라앉힌다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　どくの　ぬまを　わきあがらせ ぜんりょくで　あいてを　しずめる。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　毒の　沼を　湧きあがらせ 全力で　相手を　沈める。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量湧起毒沼， 全力使對手下沉。 威力會隨原本的招式而改變。
0630-tectonic_rage-0000|data.Name		Tectonic Rage	Seismische Eruption		Furore della Terra	地隆啸天大终结	Éruption Géo-Sismique	Barrena Telúrica	라이징랜드오버	ライジングランドオーバー	ライジングランドオーバー	地隆嘯天大終結
0630-tectonic_rage-0001|data.Desc		The user burrows deep into the ground and slams into the target with the full force of its Z-Power. The power varies, depending on the original move.	Der Anwender zerrt das Ziel mit Z-Kraft tief in den Boden und kollidiert dort mit ihm. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Grazie al Potere Z, chi la usa si tuffa nelle viscere della terra e colpisce con violenza il bersaglio. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量潜入地里最深处，全力撞上对手。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour entraîner l'adversaire dans les profondeurs de la terre. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	Emplea el Poder Z para abrir una profunda grieta en el suelo que se traga al oponente. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 땅 깊숙이 파고들어 전력으로 상대에게 부딪친다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　じめんの　おくふかくに　もぐり ぜんりょくで　あいてに　ぶつかる。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　地面の　奥深くに　潜り 全力で　相手に　ぶつかる。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量潛入地底深處， 全力撞擊對手。 威力會隨原本的招式而改變。
0632-continental_crush-0000|data.Name		Continental Crush	Apokalyptische Steinpresse		Gigamacigno Polverizzante	毁天灭地巨岩坠	Apocalypse Gigalithique	Aplastamiento Gigalítico	월즈엔드폴	ワールズエンドフォール	ワールズエンドフォール	毀天滅地巨岩墜
0632-continental_crush-0001|data.Desc		The user summons a huge rock mountain using its Z-Power and drops it onto the target with full force. The power varies, depending on the original move.	Der Anwender beschwört mit Z-Kraft einen großen Felsen herbei und lässt ihn auf das Ziel fallen. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Grazie al Potere Z, chi la usa crea un masso enorme e lo lancia sul bersaglio schiacciandolo. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量召唤大大的岩山，全力撞向对手。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour créer un immense rocher et écraser l'adversaire avec. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	El usuario emplea el Poder Z para crear una montaña rocosa con la que aplasta al objetivo. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 큰 바위산을 불러내 전력으로 상대에게 부딪친다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　おおきな　いわやまを　よびだし ぜんりょくで　あいてに　ぶつける。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　大きな　岩山を　呼びだし 全力で　相手に　ぶつける。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量召喚大大的岩山， 全力撞向對手。 威力會隨原本的招式而改變。
0634-savage_spin_out-0000|data.Name		Savage Spin-Out	Wirbelnder Insektenhieb		Bozzolo Fatale	绝对捕食回旋斩	Cocon Fatal	Guadaña Sedosa	절대포식회전참	ぜったいほしょくかいてんざん	ぜったいほしょくかいてんざん	絕對捕食迴旋斬
0634-savage_spin_out-0001|data.Desc		The user binds the target with full force with threads of silk that the user spits using its Z-Power. The power varies, depending on the original move.	Mithilfe von Z-Kraft umwickelt der Anwender das Ziel mit Fäden. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Chi la usa sfrutta il Potere Z per creare dei filamenti che intrappolano il bersaglio. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量将吐出的丝线全力束缚对手。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour cracher de longs fils de soie et enserrer l'adversaire. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	Emplea el Poder Z para encerrar a su oponente en un capullo contra el que arremete con fuerza. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 뱉어낸 실이 전력으로 상대를 붙들어 맨다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　はきだした　いとが ぜんりょくで　あいてを　しばりつける。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　吐きだした　糸が 全力で　相手を　縛りつける。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量用吐出的絲線 全力束縛對手。 威力會隨原本的招式而改變。
0636-never_ending_nightmare-0000|data.Name		Never-Ending Nightmare	Ewige Nacht		Abbraccio Spettrale	无尽暗夜之诱惑	Appel des Ombres Éternelles	Presa Espectral	무한암야로의유인	むげんあんやへのいざない	むげんあんやへのいざない	無盡暗夜之誘惑
0636-never_ending_nightmare-0001|data.Desc		Deep-seated grudges summoned by the user's Z-Power trap the target. The power varies, depending on the original move.	Der Anwender beschwört mit Z-Kraft tiefen Groll herbei und lässt diesen auf das Ziel los. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Grazie al Potere Z, chi la usa intrappola il bersaglio in una morsa generata dal proprio rancore. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量召唤强烈的怨念，全力降临到对手身上。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour invoquer des esprits rancuniers qui s'abattent sur l'adversaire. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	El usuario emplea el Poder Z para invocar a unos espectros encolerizados que apresan al objetivo. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 불러낸 강한 원념이 전력으로 상대에게 쏟아진다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　よびよせた　つよい　おんねんが ぜんりょくで　あいてに　ふりかかる。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　呼びよせた　強い　怨念が 全力で　相手に　降りかかる。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量召喚強烈的怨念， 全力降禍到對手身上。 威力會隨原本的招式而改變。
0638-corkscrew_crash-0000|data.Name		Corkscrew Crash	Turbo-Spiralkombo		Spirale Perforante	超绝螺旋连击	Vrille Maximum	Hélice Trepanadora	초월나선연격	ちょうぜつらせんれんげき	ちょうぜつらせんれんげき	超絕螺旋連擊
0638-corkscrew_crash-0001|data.Desc		The user spins very fast and rams into the target with the full force of its Z-Power. The power varies, depending on the original move.	Der Anwender wirbelt durch Z-Kraft sehr schnell umher und prallt mit dem Ziel zusammen. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Grazie al Potere Z, chi la usa vortica su se stesso e si scaglia sul bersaglio con tutte le sue forze. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量进行高速旋转，全力撞上对手。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour tourner à toute vitesse et écraser l'adversaire. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	El usuario emplea el Poder Z para girar a toda velocidad y perforar al objetivo. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 고속 회전을 하여 전력으로 상대에게 부딪친다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　こうそくかいてんを　おこない ぜんりょくで　あいてに　ぶつかる。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　高速回転を　おこない 全力で　相手に　ぶつかる。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量進行高速旋轉， 全力撞擊對手。 威力會隨原本的招式而改變。
0640-inferno_overdrive-0000|data.Name		Inferno Overdrive	Dynamische Maxiflamme		Fiammobomba Detonante	超强极限爆焰弹	Pyro-Explosion Cataclysmique	Hecatombe Pírica	다이내믹풀플레임	ダイナミックフルフレイム	ダイナミックフルフレイム	超強極限爆焰彈
0640-inferno_overdrive-0001|data.Desc		The user breathes a stream of intense fire toward the target with the full force of its Z-Power. The power varies depending on the original move.	Der Anwender speit dank Z-Kraft eine gewaltige Kugel aus Flammen auf das Ziel. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Chi la usa sfrutta il Potere Z per emettere fiamme incandescenti che inceneriscono il bersaglio. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量喷出熊熊烈火，全力撞向对手。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour cracher une boule de feu qui réduit l'adversaire en cendres. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	El usuario emplea el Poder Z para lanzar una enorme llamarada con la que calcina a su objetivo. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 활활 타는 불꽃을 뱉어내 전력으로 상대에게 부딪친다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　もえさかる　ほのおを　はきだし ぜんりょくで　あいてに　ぶつける。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　燃えさかる　炎を　吐きだし 全力で　相手に　ぶつける。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量噴出熊熊烈火， 全力撞向對手。 威力會隨原本的招式而改變。
0642-hydro_vortex-0000|data.Name		Hydro Vortex	Super-Wassertornado		Idrovortice Abissale	超级水流大漩涡	Super Tourbillon Abyssal	Hidrovórtice Abisal	슈퍼아쿠아토네이도	スーパーアクアトルネード	スーパーアクアトルネード	超級水流大漩渦
0642-hydro_vortex-0001|data.Desc		The user creates a huge whirling current using its Z-Power to swallow the target with full force. The power varies, depending on the original move.	Der Anwender kreiert mit Z-Kraft einen riesigen Wasserstrudel, der das Ziel verschluckt. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Grazie al Potere Z, chi la usa crea un enorme vortice che inghiotte il bersaglio. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量制造大大的潮旋，全力吞没对手。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour créer un tourbillon gigantesque qui avale l'adversaire. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	El usuario emplea el Poder Z para crear un potente torbellino de agua que engulle al objetivo. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 큰 바다회오리를 만들어 전력으로 상대를 집어삼킨다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　おおきな　うずしおを　つくり ぜんりょくで　あいてを　のみこむ。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　大きな　渦潮を　作り 全力で　相手を　飲みこむ。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量製造大大的潮旋， 全力吞沒對手。 威力會隨原本的招式而改變。
0644-bloom_doom-0000|data.Name		Bloom Doom	Brillante Blütenpracht		Floriscoppio Sfolgorante	绚烂缤纷花怒放	Pétalexplosion Éblouissante	Megatón Floral	블룸샤인엑스트라	ブルームシャインエクストラ	ブルームシャインエクストラ	絢爛繽紛花怒放
0644-bloom_doom-0001|data.Desc		The user collects energy from plants using its Z-Power and attacks the target with full force. The power varies, depending on the original move.	Der Anwender leiht sich durch Z-Kraft die Energie von Wiesenblumen und greift das Ziel damit an. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Grazie al Potere Z, chi la usa concentra l'energia delle piante per scatenare un potente attacco. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量借助花草的能量，全力攻击对手。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour libérer l'énergie des plantes et attaquer l'adversaire. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	Emplea el Poder Z para concentrar la energía de la vegetación que lo rodea y atacar al objetivo. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 화초들의 에너지를 빌려 전력으로 상대를 공격한다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　くさばなの　エネルギーを　かり ぜんりょくで　あいてを　こうげきする。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　草花の　エネルギーを　借り 全力で　相手を　攻撃する。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量借助花草的能量， 全力攻擊對手。 威力會隨原本的招式而改變。
0646-gigavolt_havoc-0000|data.Name		Gigavolt Havoc	Gigavolt-Funkensalve		Gigascarica Folgorante	终极伏特狂雷闪	Fulguro-Lance Gigavolt	Gigavoltio Destructor	스파킹기가볼트	スパーキングギガボルト	スパーキングギガボルト	終極伏特狂雷閃
0646-gigavolt_havoc-0001|data.Desc		The user hits the target with a powerful electric current collected by its Z-Power. The power varies, depending on the original move.	Der Anwender greift das Ziel mit durch Z-Kraft gesammelter starker Elektrizität an. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Grazie al Potere Z, chi la usa genera una fortissima scarica elettrica che colpisce il bersaglio. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量将蓄积的强大电流全力撞向对手。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour générer un courant électrique puissant qu'il projette sur l'adversaire. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	El usuario emplea el Poder Z para generar una fuerte descarga eléctrica con la que electrocuta al objetivo. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 비축한 강한 전기를 전력으로 상대에게 부딪친다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　ためた　つよい　でんきを ぜんりょくで　あいてに　ぶつける。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　溜めた　強い　電気を 全力で　相手に　ぶつける。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量將蓄積的強大電流 全力撞向對手。 威力會隨原本的招式而改變。
0648-shattered_psyche-0000|data.Name		Shattered Psyche	Psycho-Schmetterschlag		Impatto Psicocinetico	至高精神破坏波	Psycho-Pulvérisation EX	Disruptor Psíquico	맥시멈사이브레이커	マキシマムサイブレイカー	マキシマムサイブレイカー	至高精神破壞波
0648-shattered_psyche-0001|data.Desc		The user controls the target with its Z-Power and hurts the target with full force. The power varies, depending on the original move.	Der Anwender kontrolliert das Ziel mit Z-Kraft und macht ihm so das Leben schwer. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Chi la usa si serve del Potere Z per manipolare la mente del bersaglio causando ingenti danni. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量操纵对手，全力使其感受到痛苦。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour manipuler l'adversaire et lui infliger de sérieux dégâts. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	Emplea el Poder Z para manipular la mente del objetivo, infligiéndole un daño ingente. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 상대를 조종해 전력으로 매서운 맛을 보여준다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　あいてを　あやつり ぜんりょくで　いたい　おもいを　させる。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　相手を　操り 全力で　痛い　思いを　させる。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量操縱對手， 全力使其感受到痛苦。 威力會隨原本的招式而改變。
0650-subzero_slammer-0000|data.Name		Subzero Slammer	Tobender Geofrost		Criodistruzione Polare	激狂大地万里冰	Laser Cryogénique	Crioaliento Despiadado	레이징지오프리즈	レイジングジオフリーズ	レイジングジオフリーズ	激狂大地萬里冰
0650-subzero_slammer-0001|data.Desc		The user dramatically drops the temperature using its Z-Power and freezes the target with full force. The power varies, depending on the original move.	Der Anwender senkt mit Z-Kraft die Temperatur drastisch und lässt das Ziel einfrieren. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Chi la usa sfrutta il Potere Z per far calare di colpo la temperatura e congelare il bersaglio. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量急剧降低气温，全力冰冻对手。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour baisser la température brutalement et congeler l'adversaire. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	Emplea el Poder Z para lanzar un rayo de hielo que baja la temperatura de golpe y congela al objetivo. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 기온을 급격하게 떨어뜨려 전력으로 상대를 얼린다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　きおんを　きゅうげきに　さげ ぜんりょくで　あいてを　こおらせる。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　気温を　急激に　下げ 全力で　相手を　凍らせる。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量急遽降低氣溫， 全力冰凍對手。 威力會隨原本的招式而改變。
0652-devastating_drake-0000|data.Name		Devastating Drake	Drastisches Drachendröhnen		Dragoschianto Finale	究极巨龙震天地	Chaos Draconique	Dracoaliento Devastador	얼티메이트드래곤번	アルティメットドラゴンバーン	アルティメットドラゴンバーン	究極巨龍震天地
0652-devastating_drake-0001|data.Desc		The user materializes its aura using its Z-Power and attacks the target with full force. The power varies, depending on the original move.	Der Anwender materialisiert durch Z-Kraft seine Aura und greift damit das Ziel an. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Grazie al Potere Z, chi la usa materializza la propria aura per colpire con forza il nemico. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量将气场实体化，向对手全力发动袭击。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour matérialiser son aura et assaillir l'adversaire. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	El usuario emplea el Poder Z para materializar su aura y golpear al objetivo. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 오라를 실체화시켜 전력으로 상대를 공격한다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　オーラを　じったいかし ぜんりょくで　あいてに　おそいかかる。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　オーラを　実体化し 全力で　相手に　襲いかかる。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量將氣場實體化， 向對手全力發動襲擊。 威力會隨原本的招式而改變。
0654-black_hole_eclipse-0000|data.Name		Black Hole Eclipse	Schwarzes Loch des Grauens		Buco Nero del Non Ritorno	黑洞吞噬万物灭	Trou Noir des Ombres	Agujero Negro Aniquilador	블랙홀이클립스	ブラックホールイクリプス	ブラックホールイクリプス	黑洞吞噬萬物滅
0654-black_hole_eclipse-0001|data.Desc		The user gathers dark energy using its Z-Power and sucks the target into it. The power varies, depending on the original move.	Der Anwender sammelt mit Z-Kraft dunkle Energie an, die das Ziel verschlingt. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Chi la usa si serve del Potere Z per concentrare energia negativa con cui inghiotte il bersaglio. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量收集恶能量，全力将对手吸入。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour rassembler l'énergie négative et y aspirer l'adversaire. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	El usuario emplea el Poder Z para generar un agujero negro que absorbe al objetivo. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 어둠의 에너지를 모아 전력으로 상대를 끌어당긴다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　あくの　エネルギーを　あつめ ぜんりょくで　あいてを　すいよせる。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　悪の　エネルギーを　集め 全力で　相手を　吸いよせる。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量收集惡能量， 全力將對手吸入。 威力會隨原本的招式而改變。
0656-twinkle_tackle-0000|data.Name		Twinkle Tackle	Entzückender Sternenstoß		Astroimpatto Fatato	可爱星星飞天撞	Impact Choupinova	Arrumaco Sideral	러블리스타임팩트	ラブリースターインパクト	ラブリースターインパクト	可愛星星飛天撞
0656-twinkle_tackle-0001|data.Desc		The user creates a very charming space using its Z-Power and totally toys with the target. The power varies, depending on the original move.	Der Anwender kreiert mit Z-Kraft eine zauberhafte Dimension und treibt dort sein Spiel mit dem Ziel. Die Stärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.		Grazie al Potere Z, chi la usa crea una dimensione fatata in cui fa ciò che vuole del proprio bersaglio. La potenza varia a seconda della mossa su cui si basa.	通过Ｚ力量制造魅惑空间，全力捉弄对手。威力会根据原来的招式而改变。	Le Pokémon utilise la Force Z pour créer une dimension irréelle où l'adversaire est à sa merci. La puissance varie selon celle de la capacité originale.	El usuario emplea el Poder Z para crear una dimensión fascinante que deja al rival a su merced. Su potencia depende de la del movimiento original.	Z파워로 매혹의 공간을 만들어 전력으로 상대를 가지고 논다. 원래 기술에 따라 위력이 변한다.	Ｚパワーで　みわくの　くうかんを　つくり ぜんりょくで　あいてを　もてあそぶ。 もとになった　わざで　いりょくが　かわる。	Ｚパワーで　魅惑の　空間を　作り 全力で　相手を　もてあそぶ。 元になった　技で　威力が　変わる。	透過Ｚ力量製造魅惑空間， 全力玩弄對手。 威力會隨原本的招式而改變。
0658-catastropika-0000|data.Name		Catastropika	Perfektes Pika-Projektil		Super Pikaboom	皮卡皮卡必杀击	Pikachute Foudroyante	Pikavoltio Letal	필살피카슛	ひっさつのピカチュート	ひっさつのピカチュート	皮卡皮卡必殺擊
0658-catastropika-0001|data.Desc		The user, Pikachu, surrounds itself with the maximum amount of electricity using its Z-Power and pounces on its target with full force.	Pikachu umhüllt sich durch Z-Kraft mit gewaltiger elektrischer Energie und stürzt sich mit voller Kraft auf das Ziel.		Grazie al Potere Z, Pikachu accumula un'enorme quantità di energia elettrica e si lancia contro il bersaglio a tutta forza.	通过Ｚ力量，皮卡丘全身覆盖最强电力，全力猛扑对手。	Pikachu utilise la Force Z pour concentrer toute son électricité avant de se jeter à toute vitesse sur l'adversaire.	Pikachu emplea el Poder Z para acumular una gran cantidad de electricidad en su cuerpo y arremeter contra el objetivo.	Z파워로 최대 전력을 몸에 두른 피카츄가 전력으로 상대에게 덤벼든다.	Ｚパワーで　さいだい　でんりょくを みに　まとった　ピカチュウが ぜんりょくで　あいてに　とびかかる。	Ｚパワーで　最大　電力を 身に　まとったピカチュウが 全力で　相手に　飛び掛る。	透過Ｚ力量， 全身覆蓋最大電力的 皮卡丘全力猛撲對手。
0659-shore_up-0000|data.Name		Shore Up	Sandsammler		Sabbiaccumulo	集沙	Amass'Sable	Recogearena	모래모으기	すなあつめ	すなあつめ	集沙
0659-shore_up-0001|data.Desc		The user regains up to half of its max HP. It restores more HP in a sandstorm.	KP des Anwenders werden um 50 % der maximalen KP aufgefüllt. Tobt ein Sandsturm, werden noch mehr KP aufgefüllt.		Chi la usa recupera metà dei propri PS massimi. Durante le tempeste di sabbia ne recupera di più.	回复自己最大HP的一半。在沙暴中回复得更多。	Le lanceur récupère jusqu'à la moitié de ses PV max. Durant une tempête de sable, il en récupère encore plus.	Restaura la mitad de los PS máximos del usuario. Durante las tormentas de arena, restaura aún más PS.	자신의 최대 HP 절반을 회복한다. 모래바람일 때는 많이 회복한다.	さいだい　ＨＰの　はんぶん じぶんの　ＨＰを　かいふく　する。 すなあらしのときは　おおく　かいふく。	最大ＨＰの　半分 自分の　ＨＰを　回復する。 すなあらしの時は　多く　回復。	回復自己最大ＨＰ的一半。 在沙暴中回復得更多。
0660-first_impression-0000|data.Name		First Impression	Überrumpler		Schermaglia	迎头一击	Escarmouche	Escaramuza	만나자마자	であいがしら	であいがしら	迎頭一擊
0660-first_impression-0001|data.Desc		Although this move has great power, it only works the first turn the user is in battle.	Eine sehr starke Attacke, die jedoch nur erfolgreich ist, wenn sie sofort eingesetzt wird, nachdem der Anwender das Kampffeld betreten hat.		È una mossa molto potente, ma funziona solo appena scesi in campo.	威力很高的招式，但只有在出场战斗时，立刻使出才能成功。	Une capacité très puissante, mais qui ne fonctionne qu'au premier tour.	Movimiento de gran potencia que solo puede usarse en el turno en que el usuario sale al combate.	위력이 높은 기술이지만 배틀에 나가서 바로 쓰지 않으면 성공할 수 없다.	いりょくが　たかい　わざ　だが せんとうに　でたら すぐに　ださないと　せいこう　しない。	威力が　高い　技　だが 戦闘に　出たら すぐに　出さないと　成功　しない。	招式的威力雖高， 但只有在出場戰鬥時， 立刻使出才能成功。
0661-baneful_bunker-0000|data.Name		Baneful Bunker	Bunker		Fortino	碉堡	Blockhaus	Búnker	토치카	トーチカ	トーチカ	碉堡
0661-baneful_bunker-0001|data.Desc		In addition to protecting the user from attacks, this move also poisons any attacker that makes direct contact.	Der Anwender wird vor Angriffen geschützt. Gleichzeitig werden alle Pokémon, die mit ihm in Berührung kommen, vergiftet.		Protegge dagli attacchi e avvelena i Pokémon che lanciano un attacco diretto su chi la usa.	防住对手攻击的同时，让接触到自己的对手中毒。	Protège le lanceur contre les attaques de l'ennemi et empoisonne ce dernier s'il utilise une attaque directe sur le lanceur.	Protege de los ataques y, al mismo tiempo, envenena al Pokémon que use un movimiento de contacto contra el usuario.	상대의 공격을 막음과 동시에 접촉한 상대에게 독을 퍼뜨린다.	あいての　こうげきを　ふせぐと どうじに　ふれた　あいてに どくを　あたえて　しまう。	相手の　攻撃を　防ぐと 同時に　触れた　相手に 毒を　与えてしまう。	防住對手攻擊的同時， 讓碰觸到自己的對手中毒。
0662-spirit_shackle-0000|data.Name		Spirit Shackle	Schattenfessel		Cucitura d'Ombra	缝影	Tisse Ombre	Puntada Sombría	그림자꿰매기	かげぬい	かげぬい	縫影
0662-spirit_shackle-0001|data.Desc		The user attacks while simultaneously stitching the target's shadow to the ground to prevent the target from escaping.	Der Anwender greift das Ziel an und näht zugleich dessen Schatten am Boden fest, sodass es nicht entkommen kann.		Chi la usa attacca il bersaglio e fissa la sua ombra a terra impedendogli di fuggire.	攻击的同时，缝住对手的影子，使其无法逃走。	Une attaque qui coud l'ennemi à son ombre, ce qui l'empêche de s'enfuir.	Ataca al oponente y, al mismo tiempo, fija su sombra al terreno, impidiendo su huida.	공격과 동시에 상대의 그림자를 꿰매 도망칠 수 없게 한다.	こうげきと　どうじに あいての　かげを　ぬいつけて にげられなくする。	攻撃と　同時に 相手の　影を　縫い付けて 逃げられなくする。	攻擊的同時， 縫住對手的影子， 使其無法逃走。
0663-darkest_lariat-0000|data.Name		Darkest Lariat	Dark Lariat		Braccioteso	ＤＤ金勾臂	Dark Lariat	Lariat Oscuro	DD래리어트	ＤＤラリアット	ＤＤラリアット	ＤＤ金勾臂
0663-darkest_lariat-0001|data.Desc		The user swings both arms and hits the target. The target's stat changes don't affect this attack's damage.	Der Anwender wirbelt mit beiden Armen und prallt so auf das Ziel. Richtet unabhängig von den Statusveränderungen des Zieles Schaden an.		Chi la usa attacca il bersaglio mulinando gli arti. Il danno inflitto ignora le modifiche alle statistiche del bersaglio.	旋转双臂打向对手。无视对手的能力变化，直接给予伤害。	Le Pokémon étend les bras et frappe l'adversaire en tournant violemment. Inflige des dégâts et ignore les changements de stats de la cible.	Gira sobre sí mismo y golpea al oponente con ambos brazos. Ignora los cambios en las características del objetivo.	양팔을 돌려 상대에 부딪친다. 상대의 능력 변화에 상관없이 데미지를 준다.	りょううでを　まわし　あいてに　あてる。 あいての　のうりょく　へんかに かんけいなく　ダメージを　あたえる。	両腕を　回し　相手に　当てる。 相手の　能力変化に 関係なく　ダメージを　与える。	旋轉雙臂並打向對手。 可不顧對手的能力變化 給予傷害。
0664-sparkling_aria-0000|data.Name		Sparkling Aria	Schaumserenade		Canto Effimero	泡影的咏叹调	Aria de l'Écume	Aria Burbuja	물거품아리아	うたかたのアリア	うたかたのアリア	泡影的詠歎調
0664-sparkling_aria-0001|data.Desc		The user bursts into song, emitting many bubbles. Any Pokémon suffering from a burn will be healed by the touch of these bubbles.	Durch Gesang erzeugte Blasen werden auf das Ziel geschleudert. Alle Pokémon, die dadurch Schaden erleiden, werden auch von Verbrennungen geheilt.		Chi la usa si mette a cantare emettendo tanti palloncini d'acqua. I Pokémon che subiscono danni da questa mossa guariscono dalle scottature.	随着唱歌会放出很多气球。受到此招式攻击时，灼伤会被治愈。	Le lanceur émet plusieurs bulles en chantant. Soigne les brûlures des Pokémon touchés par ces bulles.	Libera burbujas al cantar. Este movimiento cura las quemaduras de los Pokémon que reciban daño.	노래 부르는 것으로 많은 벌룬을 방출한다. 기술에 맞으면 화상이 낫는다.	うたうことによって　たくさんの バルーンを　ほうしゅつする。 わざを　うけると　やけどが　なおる。	歌うことによって　たくさんの バルーンを　放出する。 技を　受けると　やけどが　治る。	隨著歌聲放出許多水球。 受此招式攻擊時， 灼傷會被治癒。
0665-ice_hammer-0000|data.Name		Ice Hammer	Eishammer		Martelgelo	冰锤	Marteau de Glace	Martillo Hielo	아이스해머	アイスハンマー	アイスハンマー	冰錘
0665-ice_hammer-0001|data.Desc		The user swings and hits with its strong, heavy fist. It lowers the user's Speed, however.	Anwender trifft mit einem starken Hieb. Senkt Initiative des Anwenders.		Infligge danni al bersaglio colpendolo con un pugno molto potente. Riduce la Velocità di chi la usa.	挥舞强力而沉重的拳头，给予对手伤害。自己的速度会降低。	Le lanceur donne un puissant coup de poing à l'ennemi. Réduit la Vitesse du lanceur.	Un terrible puño golpea al contrincante, pero la Velocidad del usuario se ve reducida.	강하고 무거운 주먹을 휘둘러 데미지를 준다. 자신의 스피드가 떨어진다.	つよくて　おもい　こぶしを ふるって　ダメージを　あたえる。 じぶんの　すばやさが　さがる。	強くて　重い　こぶしを ふるって　ダメージを　与える。 自分の　素早さが　さがる。	揮舞強力而沉重的拳頭， 給予對手傷害。 自己的速度會降低。
0666-floral_healing-0000|data.Name		Floral Healing	Florakur		Cura Floreale	花疗	Soin Floral	Cura Floral	플라워힐	フラワーヒール	フラワーヒール	花療
0666-floral_healing-0001|data.Desc		The user restores the party's HP. It restores more HP when the terrain is grass.	KP des Teams werden aufgefüllt. Die Wirkung steigt, wenn der Untergrund ein Grasfeld ist.									
0667-high_horsepower-0000|data.Name		High Horsepower	Pferdestärke		Forza Equina	十万马力	Cavalerie Lourde	Fuerza Equina	10만마력	１０まんばりき	１０まんばりき	十萬馬力
0667-high_horsepower-0001|data.Desc		The user fiercely attacks the target using its entire body.	Der Anwender greift das Ziel mit einer heftigen Ganzkörper-Attacke an.		Chi la usa travolge il bersaglio con un attacco possente.	使出全身力量，猛攻对手。	Le lanceur attaque violemment en utilisant tout son poids.	Asesta un golpe devastador usando todo su cuerpo.	온몸을 써서 상대에게 맹렬히 어택한다.	ぜんしんを　つかって あいてに　もうアタックする。	全身を　使って 相手に　猛アタックする。	使出全身力量， 猛攻對手。
0668-strength_sap-0000|data.Name		Strength Sap	Kraftabsorber		Assorbiforza	吸取力量	Vole-Force	Absorbefuerza	힘흡수	ちからをすいとる	ちからをすいとる	吸取力量
0668-strength_sap-0001|data.Desc		The user restores its HP by the same amount as the target's Attack stat. It also lowers the target's Attack stat.	Ein Angriff, der die KP des Anwenders um die Höhe des Angriffs-Werts des Zieles heilt. Anschließend wird der Angriff des Zieles gesenkt.		Fa recuperare una quantità di PS pari all'Attacco del bersaglio, che vedrà diminuire questa statistica.	给自己回复和对手攻击力相同数值的HP，然后降低对手的攻击。	Rend au lanceur une quantité de PV équivalente à la stat d'Attaque de la cible, puis baisse celle-ci.	Restaura una cantidad de PS equivalente al valor de Ataque del rival, que además verá reducida esta característica.	상대 공격력과 동일하게 자신의 HP를 회복한다. 그리고 상대의 공격을 떨어뜨린다.	あいての　こうげきりょくと　おなじだけ じぶんの　ＨＰを　かいふくする。 そして　あいての　こうげきを　さげる。	相手の　攻撃力と　同じだけ 自分の　ＨＰを　回復する。 そして　相手の　攻撃を　さげる。	將自己的ＨＰ回復到和 對手的攻擊力相同。 然後降低對手的攻擊。
0669-solar_blade-0000|data.Name		Solar Blade	Solarklinge		Lama Solare	日光刃	Lame Solaire	Cuchilla Solar	솔라블레이드	ソーラーブレード	ソーラーブレード	日光刃
0669-solar_blade-0001|data.Desc		In this two-turn attack, the user gathers light and fills a blade with the light's energy, attacking the target on the next turn.	Der Anwender absorbiert in der 1. Runde Licht, das er in der 2. Runde zu einem Schwert formt, mit dem er angreift.		Chi la usa assorbe la luce condensandola in una lama al primo turno per poi attaccare al turno successivo.	第1回合收集满满的日光，第2回合将此力量集中在剑上进行攻击。	Le lanceur absorbe la lumière au premier tour et attaque au second tour en libérant cette énergie sous forme de lames.	El usuario dedica un turno a absorber energía lumínica y concentrarla en forma de cuchilla con la que ataca al rival al turno siguiente.	1턴째 빛을 가득하게 모으고 2턴째 그 힘을 검에 담아 공격한다.	１ターンめに　ひかりを　いっぱいに あつめ　２ターンめに　そのちからを けんに　こめて　こうげきする。	１ターン目に　光を　いっぱいに　集め ２ターン目に　その　力を 剣に　込めて　攻撃する。	第１回合收集滿滿的日光， 第２回合將此力量 集中在劍上並進行攻擊。
0670-leafage-0000|data.Name		Leafage	Blattwerk		Fogliame	树叶	Feuillage	Follaje	나뭇잎	このは	このは	樹葉
0670-leafage-0001|data.Desc		The user attacks by pelting the target with leaves.	Der Anwender greift das Ziel mit Blättern an.		Attacca il bersaglio con delle foglie.	将叶片打向对手，进行攻击。	Le lanceur attaque l'ennemi avec des feuilles.	Ataca al oponente lanzando hojas.	잎을 상대에 맞춰 공격한다.	はっぱを　あいてに　あてて こうげきする。	はっぱを　相手に　当てて 攻撃する。	將葉片打向對手， 進行攻擊。
0671-spotlight-0000|data.Name		Spotlight	Rampenlicht		Riflettore	聚光灯	Projecteur	Foco	스포트라이트	スポットライト	スポットライト	聚光燈
0671-spotlight-0001|data.Desc		The user shines a spotlight on the target so that only the target will be attacked during the turn.	Der Anwender lenkt die Aufmerksamkeit auf das Ziel, sodass in dieser Runde nur noch dieses Pokémon angegriffen wird.		Chi la usa accende un riflettore sopra il bersaglio deviando su di lui per quel turno tutti gli attacchi dei suoi nemici.	给宝可梦打上聚光灯，该回合只能瞄准该宝可梦。	Met un Pokémon sous le feu des projecteurs et force tout le monde à le viser.	Convierte a uno de los Pokémon que están combatiendo en el foco de atención, de modo que todos los ataques se dirijan hacia él.	포켓몬에게 스포트라이트를 비춰 그 턴에서 그 포켓몬만 공격할 수 있게 한다.	ポケモンに　スポットライトを　あて そのターンに　そのポケモンしか ねらえない　ようにする。	ポケモンに　スポットライトを　当て そのターンに　そのポケモンしか 狙えない　ようにする。	幫寶可夢打聚光燈， 該回合只能瞄準該寶可夢。
0672-toxic_thread-0000|data.Name		Toxic Thread	Giftfaden		Velenotela	毒丝	Fil Toxique	Hilo Venenoso	독실	どくのいと	どくのいと	毒絲
0672-toxic_thread-0001|data.Desc		The user shoots poisonous threads to poison the target and lower the target's Speed stat.	Der Anwender schießt giftige Fäden auf das Ziel, das dadurch vergiftet wird. Außerdem sinkt seine Initiative.		Avvelena il bersaglio avvolgendolo con filamenti tossici e ne riduce la Velocità.	将混有毒的丝吐向对手。使其中毒，从而降低对手的速度。	Tisse un fil imprégné de venin. Empoisonne la cible et baisse sa Vitesse.	Ataca al oponente con hilillos venenosos que reducen su Velocidad y lo envenenan.	독이 섞인 실을 뿜어낸다. 상대를 독 상태로 만들고 스피드를 떨어뜨린다.	どくの　まじった　いとを　ふきつける。 あいてを　どくにして すばやさを　さげる。	毒の　混じった　糸を　吹き付ける。 相手を　毒にして 素早さを　さげる。	將混有毒的絲吐向對手。 使其中毒， 進而降低對手的速度。
0673-laser_focus-0000|data.Name		Laser Focus	Konzentration		Concentrazione	磨砺	Affilage	Aguzar	예민해지기	とぎすます	とぎすます	磨礪
0673-laser_focus-0001|data.Desc		The user concentrates intensely. The attack on the next turn always results in a critical hit.	Der Anwender konzentriert sich, wodurch sein nächster Angriff garantiert ein Volltreffer wird.		Chi la usa si concentra e nel turno successivo metterà sicuramente a segno un brutto colpo.	集中精神，下次攻击必定会击中要害。	Le lanceur se concentre pour être sûr de porter un coup critique au tour suivant.	El usuario se concentra para que el siguiente ataque propine un golpe crítico.	정신을 집중해서 다음 공격을 반드시 급소에 맞춘다.	せいしんを　しゅうちゅうして つぎの　こうげきを　かならず きゅうしょに　あてる。	精神を　集中して 次の　攻撃を　必ず 急所に　当てる。	集中精神， 下次攻擊必定會擊中要害。
0674-gear_up-0000|data.Name		Gear Up	Hilfsmechanik		Marciainpiù	辅助齿轮	Engrenage	Piñón Auxiliar	어시스트기어	アシストギア	アシストギア	輔助齒輪
0674-gear_up-0001|data.Desc		The user engages its gears to raise the Attack and Sp. Atk stats of ally Pokémon with the Plus or Minus Ability.	Der Anwender erhöht mithilfe von Zahnrädern Angriff und Spezial-Angriff von Team-Pokémon mit der Fähigkeit Plus oder Minus.		Dà una marcia in più agli alleati con le abilità Meno o Più aumentandone l'Attacco e l'Attacco Speciale.	启动齿轮，提高特性为正电和负电的宝可梦的攻击和特攻。	Change de réglage pour augmenter l'Attaque et l'Attaque Spéciale des alliés ayant les talents Plus ou Minus.	Cambia de marcha y logra aumentar el Ataque y el Ataque Especial de los Pokémon aliados que cuenten con las habilidades Más y Menos.	기어를 넣는 것으로 특성 플러스와 마이너스의 공격과 특수공격이 올라간다.	ギアを　いれる　ことによって とくせい　プラスと　マイナスの こうげきと　とくこうが　あがる。	ギアを　入れる　ことによって 特性　プラスと　マイナスの 攻撃と　特攻が　あがる。	藉由啟動齒輪， 提高特性為正電和負電的 寶可夢的攻擊和特攻。
0675-throat_chop-0000|data.Name		Throat Chop	Neck Strike		Colpo Infernale	地狱突刺	Exécu-Son	Golpe Mordaza	지옥찌르기	じごくづき	じごくづき	地獄突刺
0675-throat_chop-0001|data.Desc		The user attacks the target's throat, and the resultant suffering prevents the target from using moves that emit sound for two turns.	Das Pokémon, das von dieser Attacke getroffen wird, erleidet starke Schmerzen und kann deswegen zwei Runden lang keine Lärm-Attacken mehr einsetzen.		Chi viene colpito da questa mossa prova un dolore lancinante e non può più usare mosse basate sul suono per due turni.	受到此招式攻击的对手，会因为地狱般的痛苦，在2回合内，变得无法使出声音类招式。	Inflige une douleur tellement violente à la cible qu'elle ne peut plus émettre de sons pendant deux tours.	Inflige al rival un dolor tan abrumador que le impide utilizar durante dos turnos ataques que se sirven del sonido.	이 기술에 맞은 상대는 지옥의 고통 때문에 2턴 동안 소리 기술을 낼 수 없다.	この　わざを　うけた　あいては じごくの　くるしみから　２ターンのあいだ おとの　わざを　だすことが　できなくなる。	この　技を　受けた　相手は 地獄の　苦しみから　２ターンの間 音の　技を　出すことが　できなくなる。	受到此招式攻擊的對手， 會因為地獄般的痛苦，在２回合內 無法使用會發出聲音的招式。
0676-pollen_puff-0000|data.Name		Pollen Puff	Pollenknödel		Sferapolline	花粉团	Boule Pollen	Bola de Polen	꽃가루경단	かふんだんご	かふんだんご	花粉團
0676-pollen_puff-0001|data.Desc		The user attacks the enemy with a pollen puff that explodes. If the target is an ally, it gives the ally a pollen puff that restores its HP instead.	Der Anwender greift mit einem Ball aus Pollen an, der beim Ziel explodiert. Mitstreiter werden von einem Ball getroffen, der ihre KP auffüllt.		Chi la usa attacca il nemico con una sfera esplosiva. Se colpisce degli alleati, fa recuperare loro dei PS.	对敌人使用是会爆炸的团子。对我方使用则是给予回复的团子。	Utilisé sur l'ennemi, envoie une boule explosive qui fait des dégâts ; sur un allié, donne du bon pollen nutritif qui fait récupérer des PV.	Ataca al oponente con una bola explosiva. Si esta alcanza a un aliado, le hará recuperar PS.	상대에게는 폭발하는 경단을 사용하여 공격한다. 같은 편에게는 회복하는 경단을 준다.	てきには　ばくはつする　だんごを つかって　こうげき。　みかたには かいふくする　だんごを　あたえる。	敵には　爆発する　だんごを 使って　攻撃。　味方には 回復する　だんごを　与える。	對敵人使用時，用會爆炸的花粉團來攻擊。 對我方同伴使用時， 則給予有回復效果的花粉團。
0677-anchor_shot-0000|data.Name		Anchor Shot	Ankerschuss		Colpo d'Ancora	掷锚	Ancrage	Anclaje	앵커숏	アンカーショット	アンカーショット	擲錨
0677-anchor_shot-0001|data.Desc		The user entangles the target with its anchor chain while attacking. The target becomes unable to flee.	Der Anwender greift das Ziel an, indem er es mit einer Ankerkette umwickelt. Dadurch wird das Ziel an der Flucht gehindert.		Chi la usa attacca il nemico con un'ancora e lo intrappola nella catena impedendogli di fuggire.	将锚缠住对手进行攻击。使对手无法逃走。	Le lanceur jette son ancre sur la cible pour l'attaquer. Une fois accrochée, elle l'empêche de s'enfuir.	Ataca lanzando un ancla al oponente, que queda atrapado y no puede huir.	앵커를 상대에게 휘감아서 공격한다. 상대는 도망칠 수 없게 된다.	アンカーを　あいてに　からませて こうげきする。　あいては にげることが　できなくなる。	アンカーを　相手に　からませて 攻撃する。　相手は 逃げることが　できなくなる。	將錨纏住對手進行攻擊。 使對手無法逃走。
0678-psychic_terrain-0000|data.Name		Psychic Terrain	Psychofeld		Campo Psichico	精神场地	Champ Psychique	Campo Psíquico	사이코필드	サイコフィールド	サイコフィールド	精神場地
0678-psychic_terrain-0001|data.Desc		This protects Pokémon on the ground from priority moves and powers up Psychic-type moves for five turns.	Verhindert für fünf Runden, dass Pokémon am Boden von Attacken mit hoher Erstschlagquote getroffen werden. Erhöht die Stärke von Psycho-Attacken.		Per cinque turni il terreno entra nello stato di Campo Psichico: i Pokémon a terra non subiscono mosse ad alta priorità e le mosse di tipo Psico sono potenziate.	在5回合内，地面上的宝可梦不会受到先制招式的攻击。超能力属性的招式威力会提高。	Pendant cinq tours, les Pokémon au sol ne peuvent plus subir d'attaques prioritaires et la puissance des capacités de type Psy augmente.	Durante cinco turnos, se potencian los movimientos de tipo Psíquico y los Pokémon que están en el suelo quedan protegidos contra movimientos con prioridad.	5턴 동안 땅에 있으면 선제공격을 받지 않는다. 에스퍼타입의 위력이 올라간다.	５ターンの　あいだ　じめんにいると せんせいわざを　うけない。 エスパータイプの　いりょくが　あがる。	５ターンの間　地面にいると 先制技を　受けない。 エスパータイプの　威力が　あがる。	在５回合內，地面上的寶可夢 不會受到先制招式攻擊。 超能力屬性的招式威力會提高。
0679-lunge-0000|data.Name		Lunge	Anfallen		Assalto	猛扑	Furie-Bond	Plancha	덤벼들기	とびかかる	とびかかる	猛撲
0679-lunge-0001|data.Desc		The user makes a lunge at the target, attacking with full force. This also lowers the target's Attack stat.	Der Anwender greift das Ziel mit ganzer Kraft an, wodurch auch der Angriffs-Wert des Zieles sinkt.		Chi la usa si lancia con tutte le sue forze sul bersaglio e ne riduce l'Attacco.	全力猛扑对手进行攻击。从而降低对手的攻击。	Le lanceur se jette sur la cible de toutes ses forces pour lui infliger des dégâts et baisser son Attaque.	Ataca al oponente abalanzándose sobre él con todas sus fuerzas y reduce su Ataque.	전력으로 상대에게 덤벼들며 공격한다. 상대의 공격을 떨어뜨린다.	ぜんりょくで　あいてに とびかかって　こうげき。 あいての　こうげきを　さげる。	全力で　相手に 飛びかかって　攻撃。 相手の　攻撃を　さげる。	全力猛撲對手進行攻擊。 進而降低對手的攻擊。
0680-fire_lash-0000|data.Name		Fire Lash	Feuerpeitsche		Frusta di Fuoco	火焰鞭	Fouet de Feu	Látigo Ígneo	불꽃채찍	ほのおのムチ	ほのおのムチ	火焰鞭
0680-fire_lash-0001|data.Desc		The user strikes the target with a burning lash. This also lowers the target's Defense stat.	Der Anwender greift das Ziel mit einer brennenden Peitsche an und senkt dabei zusätzlich dessen Verteidigungs-Wert.		Colpisce il bersaglio con una frusta infuocata e ne riduce la Difesa.	用燃烧的鞭子抽打对手。受到攻击的对手防御会降低。	Frappe la cible avec un fouet incandescent et baisse sa Défense.	Golpea al oponente con un látigo incandescente y reduce su Defensa.	불타는 채찍으로 상대를 친다. 공격을 받은 상대는 방어가 떨어진다.	やけたムチで　あいてを　うちつける。 こうげきを　うけた　あいては ぼうぎょが　さがる。	焼けたムチで　相手を　打ちつける。 攻撃を　受けた　相手は 防御が　さがる。	用燃燒的鞭子抽打對手。 受到攻擊的對手防禦會降低。
0681-power_trip-0000|data.Name		Power Trip	Überheblichkeit		Tracotanza	嚣张	Arrogance	Chulería	기어오르기	つけあがる	つけあがる	囂張
0681-power_trip-0001|data.Desc		The user boasts its strength and attacks the target. The more the user's stats are raised, the greater the move's power.	Der Anwender prahlt mit seiner Stärke und greift das Ziel an. Dieser Angriff ist umso stärker, je weiter die Statuswerte des Anwenders erhöht sind.		Chi la usa attacca il bersaglio sfoggiando la propria forza. Più le sue statistiche sono state aumentate, più la mossa è potente.	耀武扬威地攻击对手，自己的能力提高得越多，威力就越大。	Ivre de puissance, le lanceur attaque de toutes ses forces. Plus ses stats ont été augmentées, plus la puissance de l'attaque est élevée.	Ataca al oponente presumiendo de su fuerza. Cuanto más hayan subido las características del usuario, mayor será el daño.	자신의 강함을 뻐기고 공격한다. 자신의 능력이 올라가 있는 만큼 위력이 오른다.	じぶんの　つよさを　はなたかだかに こうげきする。じぶんの　のうりょくが あがって　いるほど　いりょくが　あがる。	自分の　強さを　鼻高々に 攻撃する。自分の　能力が あがって　いるほど　威力が　あがる。	耀武揚威地攻擊對手， 自己的能力提高得越多， 威力就越大。
0682-burn_up-0000|data.Name		Burn Up	Ausbrennen		Ultima Fiamma	燃尽	Flamme Ultime	Llama Final	불사르기	もえつきる	もえつきる	燃盡
0682-burn_up-0001|data.Desc		To inflict massive damage, the user burns itself out. After using this move, the user will no longer be Fire type.	Der Anwender nutzt das gesamte Feuer in seinem Körper, um großen Schaden auszuteilen. Die restliche Kampfdauer gehört er nicht mehr dem Typ Feuer an.		Chi la usa attacca sfruttando tutta la sua potenza incendiaria per infliggere gravi danni al bersaglio, ma come conseguenza perde il tipo Fuoco.	将自己全身燃烧起火焰来，给予对手大大的伤害。自己的火属性将会消失。	Le Pokémon se consume et les flammes de son corps infligent des dégâts élevés à la cible. Le lanceur perd le type Feu.	Utiliza hasta el último resquicio de llamas de su cuerpo para infligir un grave daño al oponente. Tras el ataque, el usuario deja de ser de tipo Fuego.	전신의 불꽃을 모두 태워서 큰 데미지를 준다. 자신의 불꽃타입이 없어진다.	ぜんしんの　ほのおを　すべて もやして　だいダメージを　あたえる。 じぶんの　ほのおタイプが　なくなる。	全身の　ほのおを　すべて 燃やして　大ダメージを　与える。 自分の　ほのおタイプが　なくなる。	燃盡全身的火焰， 給予對手巨大的傷害。 自己的火屬性將會消失。
0683-speed_swap-0000|data.Name		Speed Swap	Initiativetausch		Velociscambio	速度互换	Permuvitesse	Cambiavelocidad	스피드스웹	スピードスワップ	スピードスワップ	速度互換
0683-speed_swap-0001|data.Desc		The user exchanges Speed stats with the target.	Der Anwender tauscht seinen Initiative-Wert mit dem des Zieles.		Chi la usa scambia la propria Velocità con quella del bersaglio.	将对手和自己的速度进行互换。	Intervertit la Vitesse du lanceur et celle de la cible.	Intercambia su Velocidad por la del oponente.	상대의 스피드와 자신의 스피드를 교체한다.	あいての　すばやさと じぶんの　すばやさを いれかえて　しまう。	相手の　素早さと 自分の　素早さを 入れ替えてしまう。	將對手和自己的速度 進行互換。
0684-smart_strike-0000|data.Name		Smart Strike	Schmalhorn		Sottilcorno	修长之角	Estocorne	Cuerno Certero	스마트호른	スマートホーン	スマートホーン	修長之角
0684-smart_strike-0001|data.Desc		The user stabs the target with a sharp horn. This attack never misses.	Der Anwender durchbohrt das Ziel mit seinem spitzen Horn. Diese Attacke trifft immer.		Chi la usa colpisce il bersaglio con un corno appuntito. Questa mossa va sempre a segno.	用尖尖的角刺入对手进行攻击。攻击必定会命中。	Le lanceur transperce la cible avec sa corne effilée. Touche toujours l'ennemi.	Ensarta al adversario con su afilada cornamenta. Este movimiento acierta siempre.	뾰족한 뿔로 상대를 꿰찔러서 공격한다. 공격은 반드시 명중한다.	とがった　つので　あいてを つきさして　こうげきする。 こうげきは　かならず　めいちゅう　する。	とがった　つので　相手を 突き刺して　攻撃する。 攻撃は　必ず　命中する。	用尖尖的角刺進對手進行攻擊。 攻擊必定會命中。
0685-purify-0000|data.Name		Purify	Läuterung		Purificazione	净化	Purification	Purificación	정화	じょうか	じょうか	淨化
0685-purify-0001|data.Desc		The user heals the target's status condition. If the move succeeds, it also restores the user's own HP.	Der Anwender heilt das Statusproblem des Zieles und füllt dadurch seine eigenen KP auf.		Chi la usa cura i problemi di stato del bersaglio e in cambio recupera PS.	治愈对手的异常状态。治愈后可以回复自己的HP。	Le lanceur soigne les altérations de statut de la cible, ce qui lui permet de regagner des PV.	Cura los problemas de estado del Pokémon rival y a cambio recupera PS propios.	상대의 상태 이상을 회복한다. 회복하면 자신은 HP를 회복할 수 있다.	あいての　じょうたいいじょうを　なおす。 なおすと　じぶんは　ＨＰを かいふく　することが　できる。	相手の　状態異常を　治す。 治すと　自分は　ＨＰを 回復　することが　できる。	治癒對手的異常狀態。 治癒後可以回復自己的ＨＰ。
0686-revelation_dance-0000|data.Name		Revelation Dance	Wecktanz		Mutadanza	觉醒之舞	Danse Éveil	Danza Despertar	잠재댄스	めざめるダンス	めざめるダンス	覺醒之舞
0686-revelation_dance-0001|data.Desc		The user attacks the target by dancing very hard. The user's type determines the type of this move.	Der Anwender tanzt und greift dabei das Ziel mit voller Kraft an. Die Attacke hat denselben Typ wie das Pokémon, das sie einsetzt.		Chi la usa si lancia in una danza e attacca il nemico con tutte le sue forze. Il tipo della mossa corrisponde al tipo del Pokémon che la usa.	全力跳舞进行攻击。此招式的属性将变得和自己的属性相同。	Le lanceur attaque en dansant avec enthousiasme. Le type de la capacité est le même que celui du lanceur.	Ataque que consiste en un baile muy enérgico. El tipo de este ataque se corresponde con el del Pokémon que lo ejecuta.	전력으로 춤추며 공격한다. 이 기술의 타입은 자신의 타입과 같아진다.	ぜんりょくで　おどって　こうげきする。 この　わざの　タイプは じぶんの　タイプと　おなじに　なる。	全力で　踊って　攻撃する。 この　技の　タイプは 自分の　タイプと　同じになる。	全力跳舞進行攻擊。 此招式的屬性將 變得和自己的屬性相同。
0687-core_enforcer-0000|data.Name		Core Enforcer	Sanktionskern		Nucleocastigo	核心惩罚者	Sanction Suprême	Núcleo Castigo	코어퍼니셔	コアパニッシャー	コアパニッシャー	核心懲罰者
0687-core_enforcer-0001|data.Desc		If the Pokémon the user has inflicted damage on have already used their moves, this move eliminates the effect of the target's Ability.	Hat das Pokémon, das durch diese Attacke Schaden genommen hat, in dieser Runde bereits gehandelt, verliert es seine Fähigkeit.		Il bersaglio subisce dei danni e, se ha già agito nel turno, perde la sua abilità.	如果给予过伤害的对手已经结束行动，其特性就会被消除。	La cible subit des dégâts et, si elle a déjà agi à ce tour, elle perd aussi son talent.	Inflige daño al rival, y si este ya ha hecho uso de algún movimiento, pierde su habilidad.	데미지를 준 상대가 이미 행동을 끝냈다면 상대의 특성을 없애버린다.	ダメージを　あたえた　あいてが すでに　こうどうを　おえて　いたら あいての　とくせいを　けして　しまう。	ダメージを　与えた　相手が すでに　行動を　終えていたら 相手の　特性を　消してしまう。	如果攻擊的對手在該回合 已經結束行動， 對手的特性就會被消除。
0688-trop_kick-0000|data.Name		Trop Kick	Tropenkick		Tropicalcio	热带踢	Botte Sucrette	Patada Tropical	트로피컬킥	トロピカルキック	トロピカルキック	熱帶踢
0688-trop_kick-0001|data.Desc		The user lands an intense kick of tropical origins on the target. This also lowers the target's Attack stat.	Der Anwender greift den Gegner mit einem heftigen Tritt tropischer Herkunft an. Dabei sinkt auch der Angriffs-Wert des Gegners.		Chi la usa colpisce il bersaglio con un potente calcio sfruttando una tecnica originaria dei paesi tropicali e ne riduce l'Attacco.	向对手使出来自南国的火热脚踢。从而降低对手的攻击。	Un coup de pied chaud comme les tropiques qui inflige des dégâts à la cible et baisse son Attaque.	Lanza una patada con la fuerza del trópico que golpea al rival y reduce su Ataque.	남쪽 나라에서 유래된 뜨거운 킥을 상대에게 날린다. 상대의 공격을 떨어뜨린다.	なんごく　ゆらいの　あつい キックを　あいてに　あびせる。 あいての　こうげきを　さげる。	南国　由来の　熱い キックを　相手に　浴びせる。 相手の　攻撃を　さげる。	向對手使出來自南國的火熱腳踢。 進而降低對手的攻擊。
0689-instruct-0000|data.Name		Instruct	Kommando		Imposizione	号令	Sommation	Mandato	지휘	さいはい	さいはい	號令
0689-instruct-0001|data.Desc		The user instructs the target to use the target's last move again.	Der Anwender befiehlt dem Ziel, dessen zuletzt ausgeführte Attacke sofort wieder einzusetzen.		Costringe il bersaglio a ripetere immediatamente l'ultima mossa che ha sferrato.	向对手下达指示，让其再次使出刚才的招式。	Force la cible à lancer immédiatement la dernière capacité qu'elle a utilisée.	Fuerza al objetivo a repetir inmediatamente su último movimiento.	상대에게 지시하여 상대가 쓴 기술을 다시 한 번 쓰게 할 수 있다.	あいてが　だした　わざを しじして　もういちど ださせる　ことが　できる。	相手が　出した　技を 指示して　もう一度 出させることが　できる。	對手使出招式之後， 能夠透過指令讓對手 再次使出相同招式。
0690-beak_blast-0000|data.Name		Beak Blast	Schnabelkanone		Cannonbecco	鸟嘴加农炮	Bec-Canon	Pico Cañón	부리캐논	くちばしキャノン	くちばしキャノン	鳥嘴加農炮
0690-beak_blast-0001|data.Desc		The user first heats up its beak, and then it attacks the target. Making direct contact with the Pokémon while it's heating up its beak results in a burn.	Der Anwender erhitzt zuerst seinen Schnabel und greift dann an. Pokémon, die ihn während des Erhitzens berühren, erleiden Verbrennungen.		Chi la usa arroventa il proprio becco e poi attacca. Se un Pokémon lo colpisce con un attacco diretto mentre sta accumulando calore, resta scottato.	先加热鸟嘴后再进行攻击。鸟嘴在加热时对手触碰的话，就会使其灼伤。	Le lanceur fait chauffer son bec avant d'attaquer. S'il subit une attaque directe pendant la montée en température, l'attaquant sera brûlé.	Primero aumenta la temperatura de su pico y luego ejecuta un ataque. Quema al rival si este le propina un ataque físico mientras está calentando el pico.	먼저 부리를 가열시킨 다음 공격을 날린다. 가열 중에 만지면 화상을 입는다.	さいしょに　クチバシを　かねつしてから こうげきを　くりだす。 かねつちゅうに　さわると　やけどする。	最初に　クチバシを　加熱してから 攻撃を　くりだす。 加熱中に　さわると　やけどする。	先加熱鳥嘴後再進行攻擊。 若對手在加熱時觸碰的話， 就會灼傷。
0691-clanging_scales-0000|data.Name		Clanging Scales	Schuppenrasseln		Clamorsquame	鳞片噪音	Vibrécaille	Fragor Escamas	스케일노이즈	スケイルノイズ	スケイルノイズ	鱗片噪音
0691-clanging_scales-0001|data.Desc		The user rubs the scales on its entire body and makes a huge noise to attack the opposing Pokémon. The user's Defense stat goes down after the attack.	Der Anwender erzeugt durch das Rasseln mit seinen Schuppen ein lautes Geräusch und greift an. Anschließend sinkt seine Verteidigung.		Chi la usa attacca il bersaglio con un suono fortissimo che genera sfregando le scaglie del corpo. Dopo aver attaccato, la sua Difesa diminuisce.	摩擦全身鳞片，发出响亮的声音进行攻击。攻击后自己的防御会降低。	Le lanceur déclenche un vacarme en frottant ses écailles les unes contre les autres pour attaquer. Baisse la Défense du lanceur.	Frota todas las escamas de su cuerpo para crear un fuerte sonido con el que ataca. Cuando el ataque termina, su Defensa se ve reducida.	전신의 비늘을 비벼서 큰 소리를 내 공격한다. 공격 후 자신의 방어가 떨어진다.	ぜんしんの　うろこを　こすり おおきな　おとを　だして　こうげきする。 こうげきご　じぶんの　ぼうぎょが　さがる。	全身の　うろこを　こすり 大きな　音を　出して　攻撃する。 攻撃後　自分の　防御が　さがる。	摩擦全身鱗片， 發出響亮的聲音並進行攻擊。 攻擊後自己的防禦會降低。
0692-dragon_hammer-0000|data.Name		Dragon Hammer	Drachenhammer		Marteldrago	龙锤	Draco-Marteau	Martillo Dragón	드래곤해머	ドラゴンハンマー	ドラゴンハンマー	龍錘
0692-dragon_hammer-0001|data.Desc		The user uses its body like a hammer to attack the target and inflict damage.	Der Anwender nutzt seinen Körper wie einen Hammer und stürzt sich auf das Ziel, wodurch dieses Schaden erleidet.		Chi la usa infligge danni al bersaglio usando il proprio corpo come se fosse un martello.	将身体当作锤子，向对手发动袭击，给予伤害。	Le lanceur utilise son corps comme un véritable marteau pour écraser la cible.	Usa el cuerpo como un martillo para abalanzarse sobre su rival y causarle daño.	몸을 해머처럼 써서 상대를 덮쳐 데미지를 준다.	からだを　ハンマーのように つかって　あいてに　おそいかかり ダメージを　あたえる。	体を　ハンマーのように 使って　相手に　襲いかかり ダメージを　与える。	像錘子般地使用身體 向對手發動襲擊， 給予傷害。
0693-brutal_swing-0000|data.Name		Brutal Swing	Wirbler		Vorticolpo	狂舞挥打	Centrifugifle	Giro Vil	세차게휘두르기	ぶんまわす	ぶんまわす	狂舞揮打
0693-brutal_swing-0001|data.Desc		The user swings its body around violently to inflict damage on everything in its vicinity.	Der Anwender dreht schwungvoll seinen Körper und fügt den Pokémon in seiner Nähe dabei Schaden zu.		Chi la usa infligge danni intorno a sé facendo ruotare una parte del suo corpo.	用自己的身体狂舞挥打，给予对手伤害。	Le lanceur pivote pour prendre de l'élan et infliger des dégâts.	Hace pivotar su cuerpo para causar daño a su alrededor.	자신의 몸을 세차게 휘둘러서 상대에게 데미지를 준다.	じぶんの　からだを ぶんまわして　あいてに ダメージを　あたえる。	自分の　体を ぶんまわして　相手に ダメージを　与える。	用自己的身體狂舞揮打， 給予對手傷害。
0694-aurora_veil-0000|data.Name		Aurora Veil	Auroraschleier		Velaurora	极光幕	Voile Aurore	Velo Aurora	오로라베일	オーロラベール	オーロラベール	極光幕
0694-aurora_veil-0001|data.Desc		This move reduces damage from physical and special moves for five turns. This can be used only in a hailstorm.	Diese Attacke schwächt fünf Runden lang den durch physische sowie durch Spezial-Attacken erhaltenen Schaden. Kann nur bei Hagel eingesetzt werden.		Riduce i danni subiti dalle mosse fisiche e dalle mosse speciali per cinque turni. Si può usare solo quando grandina.	在5回合内减弱物理和特殊的伤害。只有冰雹时才能使出。	Réduit les dégâts causés par les capacités physiques et spéciales durant cinq tours. Ne peut être utilisé que lorsqu'il grêle.	Reduce el daño de los ataques físicos y especiales que ejecuta el rival durante cinco turnos. Solo puede usarse cuando está granizando.	5턴 동안 물리와 특수 기술의 데미지를 약하게 한다. 싸라기눈일 때만 쓸 수 있다.	５ターンの　あいだ　ぶつりと とくしゅの　ダメージを　よわめる。 あられの　ときしか　だすことが　できない。	５ターンの　間　物理と 特殊の　ダメージを　弱める。 あられの　時しか　出すことが　できない。	在５回合內減弱 物理和特殊的傷害。 在下冰雹時才有效果。
0695-sinister_arrow_raid-0000|data.Name		Sinister Arrow Raid	Schatten-Pfeilregen		Dardoassalto Spettrale	遮天蔽日暗影箭	Fureur des Plumes Spectrales	Aluvión de Flechas Sombrías	섀도애로우즈스트라이크	シャドーアローズストライク	シャドーアローズストライク	遮天蔽日暗影箭
0695-sinister_arrow_raid-0001|data.Desc		The user, Decidueye, creates countless arrows using its Z-Power and shoots the target with full force.	Silvarro stellt mit Z-Kraft unzählige Pfeile her und lässt diese auf das Ziel niederprasseln.		Grazie al Potere Z, Decidueye crea una formazione di frecce che colpisce il bersaglio a gran velocità.	通过Ｚ力量制造出无数箭的狙射树枭将全力射穿对手进行攻击。	Archéduc utilise la Force Z pour créer un nuage de flèches qui transpercent la cible.	Decidueye usa el Poder Z para proyectar multitud de flechas potentísimas que atraviesan a su oponente.	Z파워로 무수한 화살을 만들어낸 모크나이퍼가 전력으로 상대를 꿰뚫는 공격이다.	Ｚパワーで　むすうの　やを　つくりだした ジュナイパーが　ぜんりょくで あいてを　いぬく　こうげき。	Ｚパワーで　無数の　矢を　作りだした ジュナイパーが　全力で 相手を　射抜く　攻撃。	透過Ｚ力量製造出 無數箭的狙射樹梟 全力射穿對手進行攻擊。
0696-malicious_moonsault-0000|data.Name		Malicious Moonsault	Hyper Dark Crusher		Iperschianto delle Tenebre	极恶飞跃粉碎击	Dark Body Press	Hiperplancha Oscura	하이퍼다크크러셔	ハイパーダーククラッシャー	ハイパーダーククラッシャー	極惡飛躍粉碎擊
0696-malicious_moonsault-0001|data.Desc		The user, Incineroar, strengthens its body using its Z-Power and crashes into the target with full force.	Mit seinem durch Z-Kraft gestählten Körper stürzt sich Fuegro mit ganzer Kraft auf das Ziel.		Grazie al Potere Z, Incineroar richiama tutta la sua forza e si lancia impetuosamente sul bersaglio.	通过Ｚ力量得到强壮肉体的炽焰咆哮虎将全力撞向对手进行攻击。	Félinferno utilise la Force Z pour gonfler ses muscles et écraser la cible de toutes ses forces.	Incineroar refuerza sus músculos con el Poder Z para golpear con todas sus fuerzas a su oponente.	Z파워로 강한 육체를 얻은 어흥염이 전력으로 상대에게 부딪쳐 공격한다.	Ｚパワーで　タフな　にくたいを　えた ガオガエンが　ぜんりょくで あいてに　ぶつかって　こうげきする。	Ｚパワーで　タフな　肉体を　得た ガオガエンが　全力で 相手に　ぶつかって　攻撃する。	透過Ｚ力量得到 強壯肉體的熾焰咆哮虎 全力撞向對手進行攻擊。
0697-oceanic_operetta-0000|data.Name		Oceanic Operetta	Grandiose Meeressymphonie		Sinfonia del Mare	海神庄严交响乐	Symphonie des Ondines	Sinfonía de la Diva Marina	바다의심포니	わだつみのシンフォニア	わだつみのシンフォニア	海神莊嚴交響樂
0697-oceanic_operetta-0001|data.Desc		The user, Primarina, summons a massive amount of water using its Z-Power and attacks the target with full force.	Primarene ruft mit Z-Kraft große Mengen an Wasser herbei und greift damit das Ziel an.		Grazie al Potere Z, Primarina concentra un'enorme quantità d'acqua e attacca il bersaglio con una potenza smisurata.	通过Ｚ力量召唤大量水的西狮海壬将全力攻击对手。	Oratoria utilise la Force Z pour rassembler une grande quantité d'eau et la projeter sur la cible à pleine puissance.	Primarina invoca ingentes cantidades de agua con el Poder Z para atacar con gran potencia a su rival.	Z파워로 대량의 물을 부른 누리레느가 전력으로 상대를 공격한다.	Ｚパワーで　たいりょうの　みずを　よんだ アシレーヌが　ぜんりょくで あいてを　こうげきする。	Ｚパワーで　大量の　水を　呼んだ アシレーヌが　全力で 相手を　攻撃する。	透過Ｚ力量呼喚 大量水的西獅海壬 全力攻擊對手。
0698-guardian_of_alola-0000|data.Name		Guardian of Alola	Alolas Wächter		Collera del Guardiano	巨人卫士・阿罗拉	Colère du Gardien d'Alola	Cólera del Guardián	알로라의수호자	ガーディアン・デ・アローラ	ガーディアン・デ・アローラ	巨人衛士・阿羅拉
0698-guardian_of_alola-0001|data.Desc		The user, the Land Spirit Pokémon, obtains Alola's energy using its Z-Power and attacks the target with full force. This reduces the target's HP greatly.	Ein gewaltiger Angriff des Schutzpatrons, der durch Z-Kraft die Kraft Alolas erlangt hat. Reduziert die verbleibenden KP des Zieles stark.		Grazie al Potere Z, il Nume Locale evoca l'energia di Alola e attacca con grande potenza, facendo perdere al bersaglio la maggior parte dei suoi PS.	通过Ｚ力量得到阿罗拉之力的土地神宝可梦将全力进行攻击。对手的剩余HP会减少很多。	Le Pokémon Tutélaire utilise la Force Z et déchaîne toute la puissance d'Alola sur sa cible. Inflige des dégâts en fonction des PV restants de celle-ci.	Los Pokémon Dios Nativo canalizan la energía de Alola gracias al Poder Z y atacan con gran fuerza a sus rivales reduciendo un gran porcentaje de sus PS.	Z파워로 알로라의 힘을 얻은 토속신포켓몬 전력의 공격. 상대의 남은 HP를 많이 줄인다.	Ｚパワーで　アローラの　ちからを　えた とちがみポケモン　ぜんりょくの　こうげき。 あいての　のこりＨＰを　たくさん　へらす。	Ｚパワーで　アローラの　力を　得た とちがみポケモン　全力の　攻撃。 相手の　残りＨＰを　たくさん　減らす。	透過Ｚ力量得到阿羅拉之力的 土地神寶可夢的全力攻擊。 會大量減少對手的現有ＨＰ。
0699-soul_stealing_7_star_strike-0000|data.Name		Soul-Stealing 7-Star Strike	Sternbild des Seelenraubes		Colpo Eptastellare Rubanima	七星夺魂腿	Fauche-Âme des Sept Étoiles	Constelación Robaalmas	칠성탈혼퇴	しちせいだっこんたい	しちせいだっこんたい	七星奪魂腿
0699-soul_stealing_7_star_strike-0001|data.Desc		After obtaining Z-Power, the user, Marshadow, punches and kicks the target consecutively with full force.	Marshadow schlägt mit durch Z-Kraft gestärkten Schlägen und Tritten in einer Serien-Attacke auf das Ziel ein.		Grazie al Potere Z, Marshadow fa appello a tutte le sue forze e colpisce il bersaglio con una scarica di calci e pugni potentissimi.	得到Ｚ力量的玛夏多将全力使出拳头和脚踢的连续招式叩打对手。	Marshadow concentre toute la Force Z dans ses poings et ses pieds pour infliger un déluge de coups à la cible.	Cuando Marshadow obtiene el Poder Z, lanza una potente y continua oleada de puñetazos y patadas con la que castiga a su rival.	Z파워를 얻은 마샤도가 펀치와 킥의 연속기술을 전력으로 상대에게 퍼붓는다.	Ｚパワーを　えた　マーシャドーが パンチと　キックの　れんぞくわざを ぜんりょくで　あいてに　たたきこむ。	Ｚパワーを　得た　マーシャドーが パンチと　キックの　連続技を 全力で　相手に　叩き込む。	得到Ｚ力量的瑪夏多 全力使出拳頭和腳踢的 連續招式叩打對手。
0700-stoked_sparksurfer-0000|data.Name		Stoked Sparksurfer	Blitz-Wellenritt		Elettrosurf Folgorante	驾雷驭电戏冲浪	Électro-Surf Survolté	Surfeo Galvánico	라이트닝서프라이드	ライトニングサーフライド	ライトニングサーフライド	駕雷馭電戲衝浪
0700-stoked_sparksurfer-0001|data.Desc		After obtaining Z-Power, the user, Alolan Raichu, attacks the target with full force. This move leaves the target with paralysis.	Das Alola-Raichu greift das Ziel mithilfe von Z-Kraft mit voller Wucht an und paralysiert es.		Grazie al Potere Z, il Raichu di Alola attacca con tutta la sua potenza e paralizza il bersaglio.	得到Ｚ力量的阿罗拉地区的雷丘将全力进行攻击。从而让对手陷入麻痹状态。	Le Raichu de la région d'Alola utilise la Force Z pour frapper la cible et la paralyser.	Cuando un Raichu de Alola obtiene el Poder Z, lanza un potente ataque contra su enemigo y lo deja paralizado.	Z파워를 얻은 알로라지방의 라이츄가 전력으로 공격한다. 상대를 마비 상태로 만든다.	Ｚパワーを　えた　アローラちほうの ライチュウが　ぜんりょくで　こうげきする。 あいてを　まひ　じょうたいに　する。	Ｚパワーを　得た　アローラ地方の ライチュウが　全力で　攻撃する。 相手を　まひ　状態に　する。	得到Ｚ力量的阿羅拉地區的 雷丘全力進行攻擊。 讓對手陷入麻痺狀態。
0701-pulverizing_pancake-0000|data.Name		Pulverizing Pancake	Schluss mit lustig		Adesso Faccio sul Serio	认真起来大爆击	Gare au Ronflex	Arrojo Intempestivo	진심의공격	ほんきをだす　こうげき	ほんきをだす　こうげき	認真起來大爆擊
0701-pulverizing_pancake-0001|data.Desc		Z-Power brings out the true capabilities of the user, Snorlax. The Pokémon moves its enormous body energetically and attacks the target with full force.	Relaxo wird von Z-Kraft erfüllt und macht Ernst. Es bringt seinen riesigen Körper in Schwung und stürzt sich mit ganzer Kraft auf das Ziel.		Grazie al Potere Z, Snorlax tira fuori la grinta e, muovendo energicamente il suo enorme corpo, attacca il bersaglio con tutta la sua forza.	通过Ｚ力量使得认真起来的卡比兽跃动巨大身躯，全力向对手发动袭击。	Ronflex utilise la Force Z pour montrer ce qu'il a dans le ventre et écraser la cible de tout son poids.	Gracias al Poder Z, Snorlax puede mover su enorme cuerpo con gran agilidad y determinación, cargando sobre el oponente con todas sus fuerzas.	Z파워로 진심을 낸 잠만보가 거대한 몸을 움직여서 전력으로 상대를 공격한다.	Ｚパワーで　ほんきを　だした　カビゴンが きょたいを　やくどうさせて ぜんりょくで　あいてに　おそいかかる。	Ｚパワーで　本気を　出した　カビゴンが 巨体を　躍動させて 全力で　相手に　襲いかかる。	透過Ｚ力量使認真起來的 卡比獸躍動其巨大身軀， 全力向對手發動襲擊。
0702-extreme_evoboost-0000|data.Name		Extreme Evoboost	Macht der Neun		Potenziamento Eevolutivo	九彩升华齐聚顶	Neuf pour Un	Novena Potencia	나인이볼부스트	ナインエボルブースト	ナインエボルブースト	九彩昇華齊聚頂
0702-extreme_evoboost-0001|data.Desc		After obtaining Z-Power, the user, Eevee, gets energy from its evolved friends and boosts its stats sharply.	Evoli macht sich durch Z-Kraft die Stärke seiner Weiterentwicklungen zunutze und erhöht seine Statuswerte stark.		Grazie al Potere Z, Eevee evoca a sé tutta l'energia delle sue possibili evoluzioni e aumenta di molto le sue statistiche.	得到Ｚ力量的伊布将借助进化后伙伴们的力量，大幅提高能力。	Évoli utilise la Force Z pour emprunter la puissance de tous ses amis évolués et beaucoup augmenter toutes ses stats.	Cuando Eevee obtiene el Poder Z, toma prestada la energía de sus amigos evolucionados para potenciar enormemente sus características.	Z파워를 얻은 이브이가 진화한 동료들의 힘을 빌려 능력을 크게 올린다.	Ｚパワーを　えた　イーブイが しんかした　なかまたちの　ちからを　かりて のうりょくを　ぐーんと　あげる。	Ｚパワーを　得た　イーブイが 進化した　仲間たちの　力を　借りて 能力を　ぐーんと　上げる。	得到Ｚ力量的伊布 借助進化後的夥伴們的力量 大幅提升自己的能力。
0703-genesis_supernova-0000|data.Name		Genesis Supernova	Supernova des Ursprungs		Supernova delle Origini	起源超新星大爆炸	Supernova Originelle	Supernova Original	오리진즈슈퍼노바	オリジンズスーパーノヴァ	オリジンズスーパーノヴァ	起源超新星大爆炸
0703-genesis_supernova-0001|data.Desc		After obtaining Z-Power, the user, Mew, attacks the target with full force. The terrain will be charged with psychic energy.	Mew greift das Ziel mithilfe von Z-Kraft mit voller Wucht an. Der Untergrund wird dabei in ein Psychofeld verwandelt.		Grazie al Potere Z, Mew attacca il bersaglio con tutta la sua forza e genera un Campo Psichico a terra.	得到Ｚ力量的梦幻将全力攻击对手。脚下会变成精神场地。	Mew utilise la Force Z pour attaquer la cible. Le terrain devient un Champ Psychique.	Mew usa el Poder Z para realizar un potente ataque contra su adversario y crear un Campo Psíquico sobre el terreno.	Z파워를 얻은 뮤가 전력으로 상대를 공격한다. 발밑이 사이코필드가 된다.	Ｚパワーを　えた　ミュウが ぜんりょくで　あいてを　こうげきする。 あしもとが　サイコフィールドになる。	Ｚパワーを　得た　ミュウが 全力で　相手を　攻撃する。 足元が　サイコフィールドになる。	得到Ｚ力量的夢幻 全力攻擊對手。 腳下變成精神場地。
0704-shell_trap-0000|data.Name		Shell Trap	Panzerfalle		Gusciotrappola	陷阱甲壳	Carapiège	Coraza Trampa	트랩셸	トラップシェル	トラップシェル	陷阱甲殼
0704-shell_trap-0001|data.Desc		The user sets a shell trap. If the user is hit by a physical move, the trap will explode and inflict damage on the opposing Pokémon.	Der Anwender legt eine Panzerfalle. Wird er von einer physischen Attacke getroffen, explodiert die Falle und fügt dem Angreifer Schaden zu.		Il guscio del Pokémon diventa una trappola. Se un nemico lo colpisce con una mossa fisica, innesca un'esplosione e subisce dei danni.	设下甲壳陷阱。如果对手使出物理招式，陷阱就会爆炸并给予对手伤害。	Pose une carapace piégée. Si l'adversaire utilise une capacité physique, la carapace explose et lui inflige des dégâts.	El caparazón del Pokémon se convierte en una trampa. Si le alcanza un ataque físico, la trampa estalla y el atacante sufre daño.	껍질의 트랩을 설치한다. 상대가 물리 기술을 쓰면 폭발해서 데미지를 준다.	こうらの　トラップを　しかける。 あいてが　ぶつり　わざを　だすと ばくはつして　ダメージを　あたえる。	こうらの　トラップを　しかける。 相手が　物理技を　出すと 爆発して　ダメージを　与える。	設下甲殼陷阱。 若對手使出物理招式， 就會爆炸並給予傷害。
0705-fleur_cannon-0000|data.Name		Fleur Cannon	Kanonenbouquet		Cannonfiore	花朵加农炮	Canon Floral	Cañón Floral	플뢰르캐논	フルールカノン	フルールカノン	花朵加農炮
0705-fleur_cannon-0001|data.Desc		The user unleashes a strong beam. The attack's recoil harshly lowers the user's Sp. Atk stat.	Der Anwender greift das Ziel mit einem gewaltigen Strahl an. Sein eigener Spezial-Angriff sinkt dadurch stark.		Colpisce il bersaglio con un potente raggio, ma riduce di molto l'Attacco Speciale di chi la usa.	放出强力光束后，自己的特攻会大幅降低。	Envoie un rayon laser dévastateur. Baisse beaucoup l'Attaque Spéciale du lanceur.	El usuario emite un potente rayo, pero su Ataque Especial se reduce mucho.	강력한 빔을 발산한 후 자신의 특수공격이 크게 떨어진다.	きょうりょくな　ビームを　はなったあと じぶんの　とくこうが　がくっと　さがる。	強力な　ビームを　放ったあと 自分の　特攻が　がくっと　さがる。	放出強力光束後， 自己的特攻會大幅降低。
0706-psychic_fangs-0000|data.Name		Psychic Fangs	Psychobeißer		Psicozanna	精神之牙	Psycho-Croc	Psicocolmillo	사이코팽	サイコファング	サイコファング	精神之牙
0706-psychic_fangs-0001|data.Desc		The user bites the target with its psychic capabilities. This can also destroy Light Screen and Reflect.	Der Anwender beißt das Ziel mithilfe von Psycho-Kräften. Die Attacke durchbricht auch Barrieren wie Lichtschild und Reflektor.		Morde il bersaglio con delle zanne generate con l'energia psichica e rompe barriere come Riflesso e Schermoluce.	利用精神力量咬住对手进行攻击。还可以破坏光墙和反射壁等。	Le lanceur mord la cible avec ses pouvoirs psychiques. Brise aussi les barrières comme Mur Lumière et Protection.	Ataca a sus rivales con poderes psíquicos que además destruyen barreras como Pantalla de Luz y Reflejo.	사이코 파워로 물어서 상대를 공격한다. 빛의장막이나 리플렉터도 파괴할 수 있다.	サイコパワーで　かみついて あいてを　こうげきする。　ひかりのかべや リフレクター　なども　はかいできる。	サイコパワーで　かみついて 相手を　攻撃する。　ひかりのかべや リフレクター　なども　破壊できる。	利用精神力量咬住對手進行攻擊。 並可破壞光牆和反射壁等。
0707-stomping_tantrum-0000|data.Name		Stomping Tantrum	Fruststampfer		Battipiedi	跺脚	Trépignement	Pataleta	분함의발구르기	じだんだ	じだんだ	跺腳
0707-stomping_tantrum-0001|data.Desc		Driven by frustration, the user attacks the target. If the user's previous move has failed, the power of this move doubles.	Von Frust getrieben greift der Anwender an. Wenn seine vorige Attacke fehlgeschlagen ist, verdoppelt sich die Stärke der Attacke.		Chi la usa attacca battendo i piedi per la rabbia. Se la mossa usata al turno precedente non è andata a segno, la potenza raddoppia.	化悔恨为力量进行攻击。如果上一回合招式没有打中，威力就会翻倍。	Le lanceur attaque en utilisant sa frustration. S'il a utilisé une capacité qui a échoué au tour précédent, la puissance de Trépignement est doublée.	Usa la frustración como revulsivo para atacar. La potencia de Pataleta se duplica si el usuario ha fallado el último movimiento usado.	분함을 발판삼아 공격한다. 앞 턴에서 기술이 빗나갔다면 위력이 배가 된다.	くやしさを　バネにして　こうげきする。 まえの　ターンに　わざを　はずしていると いりょくが　ばいに　なる。	悔しさを　バネにして　攻撃する。 前の　ターンに　技を　外していると 威力が　倍に　なる。	化悔恨為力量進行攻擊。 如果上一回合的招式沒有命中， 威力就會加倍。
0708-shadow_bone-0000|data.Name		Shadow Bone	Schattenknochen		Ossotetro	暗影之骨	Os Ombre	Hueso Sombrío	섀도본	シャドーボーン	シャドーボーン	暗影之骨
0708-shadow_bone-0001|data.Desc		The user attacks by beating the target with a bone that contains a spirit. This may also lower the target's Defense stat.	Der Anwender greift das Ziel mit einem Knochen an, in dem eine Seele haust. Senkt eventuell die Verteidigung des Zieles.		Chi la usa colpisce il bersaglio con un osso in cui alberga uno spirito. Può anche ridurne la Difesa.	用附有灵魂的骨头殴打对手进行攻击。有时会降低对手的防御。	Le lanceur frappe avec un os possédé par l'âme d'un défunt. Peut aussi baisser la Défense de la cible.	Ataca al oponente golpeándole con un hueso poseído por un espíritu. Puede reducir la Defensa del objetivo.	영혼이 머물고 있는 뼈로 상대를 세게 때려서 공격한다. 상대의 방어를 떨어뜨릴 때가 있다.	たましいの　やどった　ホネで あいてを　なぐりつけて　こうげきする。 あいての　ぼうぎょを　さげる　ことがある。	魂の　宿った　ホネで 相手を　なぐりつけて　攻撃する。 相手の　防御を　さげる　ことがある。	用寄宿了靈魂的骨頭 毆打對手進行攻擊。 有時會降低對手的防禦。
0709-accelerock-0000|data.Name		Accelerock	Turbofelsen		Rocciarapida	冲岩	Vif Roc	Roca Veloz	액셀록	アクセルロック	アクセルロック	衝岩
0709-accelerock-0001|data.Desc		The user smashes into the target at high speed. This move always goes first.	Der Anwender prallt mit großer Geschwindigkeit auf das Ziel. Hohe Erstschlagquote.		Chi la usa attacca il bersaglio colpendolo a tutta velocità. Questa mossa ha priorità alta.	迅速撞向对手进行攻击。必定能够先制攻击。	Le lanceur charge l'ennemi à toute vitesse. Frappe en priorité.	El usuario se lanza contra el objetivo a gran velocidad. Este movimiento tiene prioridad alta.	재빠른 스피드로 상대에게 부딪쳐서 공격한다. 반드시 선제공격할 수 있다.	すばやい　スピードで あいてに　ぶつかって　こうげきする。 かならず　せんせい　こうげき　できる。	素早い　スピードで 相手に　ぶつかって　攻撃する。 必ず　先制攻撃　できる。	迅速撞向對手進行攻擊。 必定能夠發動先制攻擊。
0710-liquidation-0000|data.Name		Liquidation	Aquadurchstoß		Idrobreccia	水流裂破	Aqua-Brèche	Hidroariete	아쿠아브레이크	アクアブレイク	アクアブレイク	水流裂破
0710-liquidation-0001|data.Desc		The user slams into the target using a full-force blast of water. This may also lower the target's Defense stat.	Der Anwender greift das Ziel mit der Kraft des Wassers an. Senkt eventuell die Verteidigung des Zieles.		Chi la usa colpisce il bersaglio con la forza dell'acqua. Può anche ridurne la Difesa.	用水之力量撞向对手进行攻击。有时会降低对手的防御。	Le lanceur utilise la force de l'eau pour attaquer. Peut aussi baisser la Défense de la cible.	Ataca golpeando gracias a la fuerza del agua. También puede reducir la Defensa del objetivo.	물의 힘으로 상대에게 부딪쳐서 공격한다. 상대의 방어를 떨어뜨릴 때가 있다.	みずの　ちからで　あいてに ぶつかって　こうげきする。 あいての　ぼうぎょを　さげる　ことがある。	水の　力で　相手に ぶつかって　攻撃する。 相手の　防御を　さげる　ことがある。	用水之力量撞向對手進行攻擊。 有時會降低對手的防禦。
0711-prismatic_laser-0000|data.Name		Prismatic Laser	Prisma-Laser		Prismalaser	棱镜镭射	Laser Prisme	Láser Prisma	프리즘레이저	プリズムレーザー	プリズムレーザー	稜鏡鐳射
0711-prismatic_laser-0001|data.Desc		The user shoots powerful lasers using the power of a prism. The user can't move on the next turn.	Der Anwender feuert mithilfe von Prisma-Kraft mächtige Lichtstrahlen ab. In der nächsten Runde kann er nicht handeln.		Chi la usa proietta dei potenti raggi di luce grazie alla potenza del suo prisma, ma non può agire nel turno successivo.	用棱镜的力量发射强烈光线。下一回合自己将无法动弹。	Le lanceur utilise la puissance d'un prisme pour envoyer un laser destructeur, mais il doit se reposer au tour suivant.	El usuario utiliza un prisma para emitir un rayo de gran potencia, pero no puede moverse en el turno siguiente.	프리즘의 힘으로 강력한 광선을 발사한다. 다음 턴은 움직일 수 없다.	プリズムの　ちからで　きょうりょくな こうせんを　はっしゃする。 つぎの　ターンは　うごけなくなる。	プリズムの　力で　強力な 光線を　発射する。 次の　ターンは　動けなくなる。	用稜鏡的力量發射強烈光線。 下一回合自己將無法動彈。
0712-spectral_thief-0000|data.Name		Spectral Thief	Diebesschatten		Ombrafurto	暗影偷盗	Clepto-Mânes	Robasombra	섀도스틸	シャドースチール	シャドースチール	暗影偷盜
0712-spectral_thief-0001|data.Desc		The user hides in the target's shadow, steals the target's stat boosts, and then attacks.	Der Anwender schleicht sich in den Schatten des Zieles, stiehlt dessen erhöhte Statuswerte und fügt ihm Schaden zu.		Chi la usa ruba gli aumenti delle statistiche del bersaglio, poi si nasconde nella sua ombra e lo attacca.	潜入对手的影子进行攻击。会夺取对手的能力提升。	Le lanceur plonge dans l'ombre de la cible, vole ses augmentations de stats et l'attaque.	El usuario se esconde en la sombra del objetivo y lo ataca tras robarle las mejoras en sus características.	상대의 그림자에 숨어들어 상대의 능력이 올라가는 것을 뺏어 공격한다.	あいての　かげに　もぐりこみ あいての　のうりょく　アップを うばって　こうげきする。	相手の　影に　潜り込み 相手の　能力アップを 奪って　攻撃する。	潛入對手的影子， 奪取對手的能力提升進行攻擊。
0713-sunsteel_strike-0000|data.Name		Sunsteel Strike	Stahlgestirn		Astrocarica	流星闪冲	Choc Météore	Meteoimpacto	메테오드라이브	メテオドライブ	メテオドライブ	流星閃衝
0713-sunsteel_strike-0001|data.Desc		The user slams into the target with the force of a meteor. This move can be used on the target regardless of its Abilities.	Der Anwender stürzt mit der Gewalt eines Meteors auf das Ziel. Die Fähigkeit des Zieles wird dabei ignoriert.		Chi la usa travolge il bersaglio con la potenza di una meteora. Questo attacco ignora l'abilità del bersaglio.	以流星般的气势猛撞对手。可以无视对手的特性进行攻击。	Le lanceur fonce sur la cible à la vitesse d'une météorite. Ignore le talent de l'ennemi.	Ataca al objetivo con la potencia de un meteoro, ignorando su habilidad.	유성 같은 기세로 돌진한다. 상대의 특성을 무시하고 공격할 수 있다.	りゅうせいの　ような　いきおいで とっしんする。　あいての　とくせいを むしして　こうげき　することが　できる。	流星の　ような　勢いで 突進する。　相手の　特性を 無視して　攻撃　することが　できる。	以流星般的氣勢猛撞對手。 可不顧對手的特性進行攻擊。
0714-moongeist_beam-0000|data.Name		Moongeist Beam	Schattenstrahl		Raggio d'Ombra	暗影之光	Rayon Spectral	Rayo Umbrío	섀도레이	シャドーレイ	シャドーレイ	暗影之光
0714-moongeist_beam-0001|data.Desc		The user emits a sinister ray to attack the target. This move can be used on the target regardless of its Abilities.	Der Anwender greift mit einem unheimlichen Lichtstrahl an. Diese Attacke ignoriert die Fähigkeit des Zieles.		Chi la usa proietta sul bersaglio un misterioso raggio di luce. Questo attacco ignora l'abilità del bersaglio.	放出奇怪的光线攻击对手。可以无视对手的特性进行攻击。	Le lanceur attaque avec un rayon de lumière mystérieux. Ignore le talent de la cible.	Ataca con un rayo misterioso que ignora la habilidad del objetivo.	괴상한 광선을 쏘아 공격한다. 상대의 특성을 무시하고 공격할 수 있다.	あやしい　こうせんを　はなって こうげきする。あいての　とくせいを むしして　こうげき　することが　できる。	怪しい　光線を　放って 攻撃する。相手の　特性を 無視して　攻撃　することが　できる。	放出奇怪的光線攻擊對手。 可不顧對手的特性進行攻擊。
0715-tearful_look-0000|data.Name		Tearful Look	Tränendrüse		Occhionilucidi	泪眼汪汪	Larme à l'Œil	Ojos Llorosos	눈물그렁그렁	なみだめ	なみだめ	淚眼汪汪
0715-tearful_look-0001|data.Desc		The user gets teary eyed to make the target lose its combative spirit. This lowers the target's Attack and Sp. Atk stats.	Dem Anwender stehen Tränen in den Augen, wodurch das Ziel seinen Kampfeswillen verliert. Angriff und Spezial-Angriff des Zieles sinken.		Chi la usa guarda il bersaglio con gli occhi pieni di lacrime e gli fa perdere lo spirito combattivo, riducendone l'Attacco e l'Attacco Speciale.	变得泪眼汪汪，让对手丧失斗志。从而降低对手的攻击和特攻。	Le lanceur jette un regard plein de larmes à la cible. Celle-ci perd toute velléité de combat et voit son Attaque et son Attaque Spéciale baisser.	Mira al objetivo con ojos llorosos para hacerle perder su espíritu combativo y reduce su Ataque y Ataque Especial.	눈물을 그렁그렁거려 상대의 전의를 상실하게 한다. 상대의 공격과 특수공격이 떨어진다.	なみだめに　なって あいての　せんりょくを　そうしつさせる。 あいての　こうげきと　とくこうが　さがる。	なみだめに　なって 相手の　戦力を　喪失させる。 相手の　攻撃と　特攻が　さがる。	變得淚眼汪汪， 令對手喪失鬥志。 進而降低對手的攻擊和特攻。
0716-zing_zap-0000|data.Name		Zing Zap	Elektropikser		Elettropizzico	麻麻刺刺	Électrikipik	Electropunzada	찌리리따끔따끔	びりびりちくちく	びりびりちくちく	麻麻刺刺
0716-zing_zap-0001|data.Desc		A strong electric blast crashes down on the target, giving it an electric shock. This may also make the target flinch.	Der Anwender rammt das Ziel und schockt es mit starkem Strom. Das Ziel schreckt eventuell zurück.		Chi la usa colpisce il bersaglio investendolo con una potente scarica elettrica che può anche farlo tentennare.	撞向对手，并发出强电，使其感到麻麻刺刺的。有时会使对手畏缩。	Le lanceur fonce sur la cible et lui envoie un puissant choc électrique. Peut aussi l'effrayer.	El usuario se lanza contra el objetivo y le suelta una potente descarga eléctrica que puede hacerlo retroceder.	상대에게 부딪쳐 강력한 전기를 날려서 찌리리따끔따끔하게 만든다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	あいてに　ぶつかって　きょうりょくな でんきをあびせ　びりびりちくちく　させる。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	相手に　ぶつかって　強力な 電気を浴びせ　びりびりちくちく　させる。 相手を　ひるませる　ことが　ある。	撞向對手，並利用 強電流使其感到麻麻刺刺的。 有時會使對手畏縮。
0717-natures_madness-0000|data.Name		Nature's Madness	Naturzorn		Ira della Natura	自然之怒	Ire de la Nature	Furia Natural	자연의분노	しぜんのいかり	しぜんのいかり	自然之怒
0717-natures_madness-0001|data.Desc		The user hits the target with the force of nature. It halves the target's HP.	Das Ziel wird vom Zorn der Natur getroffen und verliert dadurch die Hälfte seiner KP.		Scatena l'ira della natura sul bersaglio e ne dimezza i PS.	向对手释放自然之怒。对手的HP会减半。	Le lanceur déchaîne toute la colère de la nature pour baisser les PV de la cible de moitié.	Golpea al objetivo con la furia de la naturaleza y reduce sus PS a la mitad.	자연의 분노를 상대에게 부딪친다. 상대의 HP는 절반이 된다.	しぜんの　いかりを　あいてに　ぶつける。 あいての　ＨＰは　はんぶんに　なる。	自然の　怒りを　相手に　ぶつける。 相手の　ＨＰは　半分に　なる。	向對手發洩自然之怒。 會使對手的ＨＰ減半。
0718-multi_attack-0000|data.Name		Multi-Attack	Multi-Angriff		Multiattacco	多属性攻击	Coup Varia-Type	Multiataque	멀티어택	マルチアタック	マルチアタック	多屬性攻擊
0718-multi_attack-0001|data.Desc		Cloaking itself in high energy, the user slams into the target. The move's type changes depending on the form the user is in.	Der Anwender sammelt eine große Menge Energie und greift das Ziel damit an. Der Typ der Attacke hängt von dem der Disc ab.		Chi la usa si avvolge in un potente campo energetico e colpisce il bersaglio. Il tipo della mossa varia in base alla ROM installata.	一边覆盖高能量，一边撞向对手进行攻击。根据存储碟不同，属性会改变。	Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.	El Pokémon se rodea de una potente energía con la que golpea al rival. El tipo del movimiento depende del disco que lleva el usuario.	높은 에너지를 둘러싸 상대에게 부딪쳐 공격한다. 메모리에 따라 타입이 바뀐다.	たかい　エネルギーを　まといつつ あいてに　ぶつかって　こうげきする。 メモリに　より　タイプが　かわる。	高い　エネルギーを　まといつつ 相手に　ぶつかって　攻撃する。 メモリに　より　タイプが　変わる。	讓強大能量圍繞全身， 撞向對手進行攻擊。 招式屬性會隨著記憶碟而改變。
0719-ten_million_volt_thunderbolt-0000|data.Name		10,000,000 Volt Thunderbolt	Tausendfacher Donnerblitz		Iperfulmine	千万伏特	Giga-Tonnerre	Gigarrayo Fulminante	1000만볼트	１０００まんボルト	１０００まんボルト	千萬伏特
0719-ten_million_volt_thunderbolt-0001|data.Desc		The user, Pikachu wearing a cap, powers up a jolt of electricity using its Z-Power and unleashes it. Critical hits land more easily.	Das eine Kappe tragende Pikachu greift das Ziel mit einem durch Z-Kraft verstärkten Elektroschock an. Hohe Volltrefferquote.		Grazie al Potere Z, Pikachu con il berretto scatena una potentissima scarica elettrica. Probabile brutto colpo.	戴着帽子的皮卡丘将通过Ｚ力量增强的电击全力释放给对手。容易击中要害。	Le Pikachu à casquette utilise la Force Z pour augmenter sa puissance électrique avant de la déchaîner sur la cible. Taux de critique élevé.	Los Pikachu con gorra acumulan una carga eléctrica descomunal gracias al Poder Z y la lanzan contra el objetivo. Suele ser crítico.	모자를 쓴 피카츄가 Z파워로 파워업한 전격을 쏜다. 급소에 맞기 쉽다.	ぼうしを　かぶった　ピカチュウが Ｚパワーで　パワーアップした　でんげきを はなつ。　きゅうしょに　あたりやすい。	帽子を　かぶった　ピカチュウが Ｚパワーで　パワーアップした　電撃を 放つ。　急所に　当たりやすい。	戴著帽子的皮卡丘向對手 釋放出藉由Ｚ力量增強的電流。 容易擊中要害。
0720-mind_blown-0000|data.Name		Mind Blown	Knallkopf		Sbalorditesta	惊爆大头	Caboche-Kaboum	Cabeza Sorpresa	깜짝헤드	ビックリヘッド	ビックリヘッド	驚爆大頭
0720-mind_blown-0001|data.Desc		The user attacks everything around it by causing its own head to explode. This also damages the user.	Der Anwender greift alle Pokémon in der Umgebung an, indem er seinen Kopf explodieren lässt. Dabei verletzt er sich auch selbst.		Chi la usa fa esplodere la propria testa per attaccare tutti i Pokémon che ha intorno, ma subisce danni.	让自己的头爆炸，来攻击周围的一切。自己也会受到伤害。	Le lanceur fait exploser sa tête pour attaquer toutes les cibles autour de lui. Il subit aussi des dégâts.	El usuario hace explotar su cabeza para atacar a todos los Pokémon que se hallan a su alrededor, aunque también se hiere a sí mismo.	자신의 머리를 폭발시켜 주위의 모든 것을 공격한다. 자신도 데미지를 받는다.	じぶんの　あたまを　ばくはつ　させて まわりの　すべてを　こうげきする。 じぶんも　ダメージを　うけてしまう。	自分の　頭を　爆発　させて 周りの　すべてを　攻撃する。 自分も　ダメージを　受けてしまう。	會讓自己的頭爆炸， 來攻擊周遭的一切。 自己也會受到傷害。
0721-plasma_fists-0000|data.Name		Plasma Fists	Plasmafäuste		Pugni Plasma	等离子闪电拳	Plasma Punch	Puños Plasma	플라스마피스트	プラズマフィスト	プラズマフィスト	等離子閃電拳
0721-plasma_fists-0001|data.Desc		The user attacks with electrically charged fists. This move changes Normal-type moves to Electric-type moves.	Ein Angriff mit elektrisch geladenen Fäusten, der bewirkt, dass Normal-Attacken den Typ Elektro annehmen.		Chi la usa attacca con pugni carichi di elettricità. Trasforma le mosse di tipo Normale in mosse di tipo Elettro.	用覆盖着电流的拳头进行攻击。使一般属性的招式变成电属性。	Le lanceur attaque en projetant de l'électricité avec ses poings. Convertit les capacités de type Normal en type Électrik.	El usuario ataca con puños cargados de electricidad. Convierte los movimientos de tipo Normal en movimientos de tipo Eléctrico.	전기를 두른 주먹으로 공격한다. 노말타입 기술을 전기타입으로 바꿔버린다.	でんきを　まとった　こぶしで こうげき。　ノーマルタイプの　わざを でんきタイプに　してしまう。	電気を　まとった　こぶしで 攻撃。　ノーマルタイプの　技を でんきタイプに　してしまう。	用帶有電流的拳頭進行攻擊。 可以將一般屬性的 招式轉變為電屬性。
0722-photon_geyser-0000|data.Name		Photon Geyser	Photonen-Geysir		Geyser Fotonico	光子喷涌	Photo-Geyser	Géiser Fotónico	포톤가이저	フォトンゲイザー	フォトンゲイザー	光子噴湧
0722-photon_geyser-0001|data.Desc		The user attacks a target with a pillar of light. This move inflicts Attack or Sp. Atk damage—whichever stat is higher for the user.	Ein Angriff mit einer Lichtsäule. Ist der Angriff höher als der Spezial-Angriff, wird die Höhe des Schadens durch den Angriff bestimmt und umgekehrt.		Attacca il bersaglio con una colonna di luce. Infligge danni in base all'Attacco o all'Attacco Speciale scegliendo il più alto tra i due.	用光柱来进行攻击。比较自己的攻击和特攻，用数值相对较高的一项给予对方伤害。	Le lanceur fait jaillir un pilier de lumière. Compare l'Attaque et l'Attaque Spéciale, et utilise celle qui infligera le plus de dégâts.	El usuario ataca con una gran columna de luz. Compara sus valores de Ataque y Ataque Especial para infligir daño con el más alto de los dos.	빛의 기둥으로 공격한다. 공격과 특수공격을 비교해서 높은 쪽으로 데미지를 준다.	ひかりの　はしらで　こうげきする。 こうげきと　とくこうを　くらべて たかいほうで　ダメージを　あたえる。	光の　柱で　攻撃する。 攻撃と　特攻を　比べて 高いほうで　ダメージを　与える。	以光柱進行攻擊。 會比較自己的攻擊和特攻， 以數值較高的一方進行攻擊。
0723-light_that_burns_the_sky-0000|data.Name		Light That Burns the Sky	Licht des Erlöschens		Fotodistruzione Apocalittica	焚天灭世炽光爆	Apocalypsis Luminis	Fotodestrucción Apocalíptica	하늘을태우는멸망의빛	てんこがすめつぼうのひかり	てんこがすめつぼうのひかり	焚天滅世熾光爆
0723-light_that_burns_the_sky-0001|data.Desc		This attack inflicts Attack or Sp. Atk damage— whichever stat is higher for the user, Necrozma. This move ignores the target's Ability.	Ist der Angriff höher als der Spezial-Angriff, wird die Höhe des Schadens durch den Angriff bestimmt und umgekehrt. Ignoriert die Fähigkeit des Zieles.		Infligge danni in base all'Attacco o all'Attacco Speciale scegliendo il più alto tra i due. Questo attacco ignora l'abilità del bersaglio.	奈克洛兹玛会无视对手的特性效果，在攻击和特攻之间，用数值相对较高的一项给予对方伤害。	Compare l'Attaque et l'Attaque Spéciale, et utilise celle qui infligera le plus de dégâts. Ignore le talent de la cible.	Necrozma escoge la característica que tenga el valor más alto entre el Ataque y el Ataque Especial para infligir daño, ignorando la habilidad del objetivo.	네크로즈마가 상대의 특성 효과를 무시하고 공격과 특수공격 중 높은 쪽으로 데미지를 준다.	ネクロズマが　あいての　とくせいの こうかを　むしして　こうげきと　とくこうの たかいほうで　ダメージを　あたえる。	ネクロズマが　相手の　特性の 効果を　無視して　攻撃と　特攻の 高いほうで　ダメージを　与える。	奈克洛茲瑪會無視對手特性的效果， 在攻擊與特攻之間選擇 數值較高的一方進行攻擊。
0724-searing_sunraze_smash-0000|data.Name		Searing Sunraze Smash	Schmetternde Sonnenwalze		Supercollisione Solare	日光回旋下苍穹	Hélio-Choc Dévastateur	Embestida Solar	선샤인스매셔	サンシャインスマッシャー	サンシャインスマッシャー	日光迴旋下蒼穹
0724-searing_sunraze_smash-0001|data.Desc		After obtaining Z-Power, the user, Solgaleo, attacks the target with full force. This move can ignore the effect of the target's Ability.	Solgaleo greift das Ziel mithilfe von Z-Kraft mit voller Wucht an. Ignoriert die Fähigkeit des Zieles.		Grazie al Potere Z, Solgaleo attacca il bersaglio con tutta la sua forza. Questo attacco ignora l'abilità del bersaglio se questa ha effetto sulle mosse.	得到Ｚ力量的索尔迦雷欧将全力进行攻击。可以无视对手的特性效果。	Baigné dans la Force Z, Solgaleo attaque en déchaînant toute sa puissance. Ignore le talent de la cible.	Solgaleo ataca con toda su fuerza tras imbuirse del Poder Z. Este movimiento ignora la habilidad del objetivo.	Z파워를 얻은 솔가레오가 전력으로 공격한다. 상대의 특성 효과를 무시할 수 있다.	Ｚパワーを　えた　ソルガレオが ぜんりょくで　こうげきする。　あいての とくせいの　こうかを　むしできる。	Ｚパワーを　得た　ソルガレオが 全力で　攻撃する。　相手の 特性の　効果を　無視できる。	獲得Ｚ力量的索爾迦雷歐 將會以全力進行攻擊。 可以無視對手的特性效果。
0725-menacing_moonraze_maelstrom-0000|data.Name		Menacing Moonraze Maelstrom	Geballter Mondlaser		Deflagrazione Lunare	月华飞溅落灵霄	Rayons Séléno-Explosifs	Deflagración Lunar	문라이트블래스터	ムーンライトブラスター	ムーンライトブラスター	月華飛濺落靈霄
0725-menacing_moonraze_maelstrom-0001|data.Desc		After obtaining Z-Power, the user, Lunala, attacks the target with full force. This move can ignore the effect of the target's Ability.	Lunala greift das Ziel mithilfe von Z-Kraft mit voller Wucht an. Ignoriert die Fähigkeit des Zieles.		Grazie al Potere Z, Lunala attacca il bersaglio con tutta la sua forza. Questo attacco ignora l'abilità del bersaglio se questa ha effetto sulle mosse.	得到Ｚ力量的露奈雅拉将全力进行攻击。可以无视对手的特性效果。	Baigné dans la Force Z, Lunala attaque en déchaînant toute sa puissance. Ignore le talent de la cible.	Lunala ataca con toda su fuerza tras imbuirse del Poder Z. Este movimiento ignora la habilidad del objetivo.	Z파워를 얻은 루나아라가 전력으로 공격한다. 상대의 특성 효과를 무시할 수 있다.	Ｚパワーを　えた　ルナアーラが ぜんりょくで　こうげきする。　あいての とくせいの　こうかを　むしできる。	Ｚパワーを　得た　ルナアーラが 全力で　攻撃する。　相手の 特性の　効果を　無視できる。	獲得Ｚ力量的露奈雅拉 將會以全力進行攻擊。 可以無視對手的特性效果。
0726-lets_snuggle_forever-0000|data.Name		Let's Snuggle Forever	Herzliche Knuddelkloppe		Dolcesacco di Botte	亲密无间大乱揍	Patati-Patattrape	Somanta Amistosa	투닥투닥프렌드타임	ぽかぼかフレンドタイム	ぽかぼかフレンドタイム	親密無間大亂揍
0726-lets_snuggle_forever-0001|data.Desc		After obtaining Z-Power, the user, Mimikyu, punches the target with full force.	Mimigma greift das Ziel mithilfe von Z-Kraft mit voller Wucht und viel Liebe an.		Grazie al Potere Z, Mimikyu fa appello a tutte le sue forze e attacca il bersaglio tempestandolo di colpi.	得到Ｚ力量的谜拟Ｑ将全力进行乱揍攻击。	Mimiqui concentre toute la Force Z dans son corps, et attaque dans le plus grand fracas !	Mimikyu ataca con toda su fuerza tras imbuirse del Poder Z y asesta una lluvia de golpes.	Z파워를 얻은 따라큐가 전력으로 투닥투닥 공격한다.	Ｚパワーを　えた　ミミッキュが ぜんりょくで　ぽかぽか　こうげき。	Ｚパワーを　得た　ミミッキュが 全力で　ぽかぽか　攻撃。	獲得Ｚ力量的謎擬Ｑ 將會以全力進行亂揍攻擊。
0727-splintered_stormshards-0000|data.Name		Splintered Stormshards	Fataler Steinregen		Litotempesta Radiale	狼啸石牙飓风暴	Hurlement des Roches-Lames	Tempestad Rocosa	레이디얼에지스톰	ラジアルエッジストーム	ラジアルエッジストーム	狼嘯石牙颶風暴
0727-splintered_stormshards-0001|data.Desc		After obtaining Z-Power, the user, Lycanroc, attacks the target with full force. This move negates the effect on the battlefield.	Wolwerock greift das Ziel mithilfe von Z-Kraft mit voller Wucht an. Herrschen besondere Feldeffekte, werden diese zusätzlich neutralisiert.		Grazie al Potere Z, Lycanroc attacca il bersaglio con tutta la sua forza. Questa mossa annulla anche gli eventuali campi attivi.	得到Ｚ力量的鬃岩狼人将全力进行攻击。而且会消除场地状态。	Lougaroc utilise la Force Z pour attaquer la cible de toutes ses forces. Efface aussi tout Champ existant.	Lycanroc ataca con toda su fuerza tras imbuirse del Poder Z y neutraliza el campo que esté activo.	Z파워를 얻은 루가루암이 전력으로 공격한다. 추가로 필드 상태를 없앤다.	Ｚパワーを　えた　ルガルガンが ぜんりょくで　こうげきする。　ついかで フィールドじょうたいを　うちけす。	Ｚパワーを　得た　ルガルガンが 全力で　攻撃する。　追加で フィールド状態を　打ち消す。	獲得Ｚ力量的鬃岩狼人 將會以全力進行攻擊， 並消除場地的狀態。
0728-clangorous_soulblaze-0000|data.Name		Clangorous Soulblaze	Rasselnder Seelentanz		Dracofonia Divampante	炽魂热舞烈音爆	Dracacophonie Flamboyante	Estruendo Implacable	브레이징소울비트	ブレイジングソウルビート	ブレイジングソウルビート	熾魂熱舞烈音爆
0728-clangorous_soulblaze-0001|data.Desc		After obtaining Z-Power, the user, Kommo-o, attacks the opposing Pokémon with full force. This move boosts the user's stats.	Grandiras greift Gegner mithilfe von Z-Kraft mit voller Wucht an. Zusätzlich werden seine Statuswerte erhöht.		Grazie al Potere Z, Kommo-o attacca i nemici con tutta la sua forza. Inoltre, aumenta le proprie statistiche.	得到Ｚ力量的杖尾鳞甲龙将全力攻击对手。并且自己的能力会提高。	Ékaïser utilise la Force Z pour frapper l'ennemi de toutes ses forces. Augmente aussi ses stats.	Kommo-o ataca con toda su fuerza al objetivo tras imbuirse del Poder Z. Además, potencia sus propias características.	Z파워를 얻은 짜랑고우거가 전력으로 상대를 공격한다. 추가로 자신의 능력이 올라간다.	Ｚパワーを　えた　ジャラランガが ぜんりょくで　あいてを　こうげきする。 ついかで　じぶんの　のうりょくが　あがる。	Ｚパワーを　得た　ジャラランガが 全力で　相手を　攻撃する。 追加で　自分の　能力が　上がる。	獲得Ｚ力量的杖尾鱗甲龍 將會以全力攻擊對手， 並提升自己的能力。
0729-zippy_zap-0000|data.Name		Zippy Zap	Britzelturbo		Sprintaboom	电电加速	Pika-Sprint	Pikaturbo	파찌파찌액셀	ばちばちアクセル	ばちばちアクセル	電電加速
0729-zippy_zap-0001|data.Desc		The user attacks the target with bursts of electricity at high speed. This move always goes first and results in a critical hit.	Ein stürmischer Blitz-Angriff mit hoher Erstschlag- und Volltrefferquote.		Un attacco elettrico ad altissima velocità. Questa mossa ha priorità alta e infligge sicuramente un brutto colpo.	迅猛无比的电击。 必定能够先制攻击， 击中对方的要害。	Une attaque électrique rapide comme l’éclair qui inflige un coup critique à coup sûr. Frappe en priorité.	Ataque eléctrico a la velocidad del rayo. Este movimiento tiene prioridad alta y propina golpes críticos.	맹렬한 속도의 전격 공격. 반드시 선제공격할 수 있고 급소에 맞는다.	もうスピードの　でんげき　アタック。 かならず　せんせい　こうげき　できて きゅうしょに　あたる。	猛スピードの　電撃　アタック。 必ず　先制攻撃　できて 急所に　あたる。	迅猛無比的電擊。 必定能夠發動先制攻擊， 擊中對手要害。
0730-splishy_splash-0000|data.Name		Splishy Splash	Plätschersurfer		Surfasplash	滔滔冲浪	Pika-Splash	Salpikasurf	참방참방서핑	ざぶざぶサーフ	ざぶざぶサーフ	滔滔衝浪
0730-splishy_splash-0001|data.Desc		The user charges a huge wave with electricity and hits the opposing Pokémon with the wave. This may also leave the opposing Pokémon with paralysis.	Pikachu greift das Ziel mit einer großen, elektrisch aufgeladenen Welle an. Das Ziel wird eventuell paralysiert.		Colpisce il bersaglio con un’enorme onda caricata di elettricità che può anche paralizzarlo.	往巨浪中注入电能后 冲撞对手进行攻击。 有时会让对手陷入麻痹状态。	Pikachu frappe l’adversaire avec une vague géante chargée d’électricité. Peut aussi paralyser l’ennemi.	Golpea al adversario con una ola gigante electrificada, que también puede paralizarlo.	커다란 파도에 전기를 날리고 상대에게 부딪쳐서 공격한다. 마비 상태로 만들 때가 있다.	おおきな　なみに　でんきを　あびせ あいてに　ぶつけて　こうげきする。 まひ　じょうたいに　することが　ある。	大きな　波に　電気を　あびせ 相手に　ぶつけて　攻撃する。 まひ状態に　することが　ある。	在巨浪中注入電力， 撞向對手進行攻擊。 有時會讓對手陷入麻痺狀態。
0731-floaty_fall-0000|data.Name		Floaty Fall	Schwebesturz		Piombaflap	飘飘坠落	Pika-Piqué	Pikapicado	둥실둥실폴	ふわふわフォール	ふわふわフォール	飄飄墜落
0731-floaty_fall-0001|data.Desc		The user floats in the air, and then dives at a steep angle to attack the target. This may also make the target flinch.	Pikachu schwebt nach oben und stürzt dann unvermittelt auf das Ziel herab. Das Ziel schreckt eventuell zurück.		Chi la usa si libra in aria per poi piombare addosso al bersaglio. Può anche far tentennare il Pokémon colpito.	轻飘飘地浮起来后， 再猛地俯冲下去进行攻击。 有时会使对手畏缩。	Pikachu prend de la hauteur avant de fondre sur son adversaire. Peut aussi apeurer l’ennemi.	El usuario se suspende en el aire para, a continuación, abalanzarse súbitamente sobre el rival. Puede hacer retroceder al objetivo.	두둥실 떠오른 다음 단숨에 급강하해서 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	ふんわりと　うかび　あがり いっきに　きゅうこうか　して　こうげき。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	ふんわりと　浮かび　あがり 一気に　急降下して　攻撃。 相手を　ひるませることが　ある。	輕飄飄地浮起， 然後急速墜落，進行攻擊。 有時會讓對手畏縮。
0732-pika_papow-0000|data.Name		Pika Papow	Pika-Flash		Pikasaetta	闪闪雷光	Pika-Fracas	Pikatormenta	피카피카썬더	ピカピカサンダー	ピカピカサンダー	閃閃雷光
0732-pika_papow-0001|data.Desc		The more Pikachu loves its Trainer, the greater the move’s power. It never misses.	Je größer Pikachus Vertrauen zu seinem Trainer ist, desto stärker fällt dieser Angriff aus. Diese Attacke trifft immer.		Questa mossa infallibile diventa più potente con il rafforzarsi del rapporto tra Pikachu e l’Allenatore.	皮卡丘越喜欢训练家， 电击的威力就越强。 攻击必定会命中。	Une attaque électrique dont la puissance est proportionnelle à l’amour que Pikachu vous porte. Touche à coup sûr.	Lanza una descarga eléctrica infalible que resulta más potente cuanto mayor es el cariño que siente Pikachu hacia su Entrenador.	트레이너를 좋아하는 피카츄의 마음이 강할수록 위력이 올라가는 전격. 반드시 명중한다.	ピカチュウの　トレーナーへの　だいすきな きもちが　つよいほど　いりょくが　あがる でんげき。　かならず　めいちゅうする。	ピカチュウの　トレーナーへの　大好きな 気持ちが　強いほど　威力が あがる　電撃。　必ず　命中する。	皮卡丘越喜歡訓練家， 威力就越強大的電擊。 攻擊必定會命中。
0733-bouncy_bubble-0000|data.Name		Bouncy Bubble	Blubbsauger		Bollaslurp	活活气泡	Évo-Thalasso	Vapodrenaje	생생버블	いきいきバブル	いきいきバブル	活活氣泡
0733-bouncy_bubble-0001|data.Desc		The user attacks by shooting water bubbles at the target. It then absorbs water and restores its HP by half the damage taken by the target.	Evoli greift mit Wasserblasen an. Evolis KP werden um die Hälfte des vom Wasser angerichteten Schadens geheilt.		Chi la usa colpisce il bersaglio con una raffica di bolle, per poi assorbirle e recuperare una quantità di PS pari alla metà del danno inferto.	投掷水球进行攻击。 吸水后能回复等同于 造成的伤害一半的HP。	Évoli frappe l’adversaire avec des bulles d’eau qu’il absorbe ensuite pour récupérer un nombre de PV égal à la moitié des dégâts infligés à l’ennemi.	Ataca lanzando proyectiles de agua y recupera una cantidad de PS equivalente a la mitad del daño causado.	물덩어리를 부딪쳐서 공격한다. 물을 흡수하여 데미지의 절반만큼 HP를 회복한다.	みずの　かたまりを　ぶつけて　こうげき。 みずを　すいとり　ダメージの はんぶんの　HPを　かいふくする。	水のかたまりを　ぶつけて　攻撃。 水を　吸いとり　ダメージの 半分の　HPを　回復する。	投擲水球進行攻擊。 攻擊後吸水並回復 給予對手傷害的一半HP。
0734-buzzy_buzz-0000|data.Name		Buzzy Buzz	Knisterladung		Elettrozap	麻麻电击	Évo-Dynamo	Joltioparálisis	찌릿찌릿일렉	びりびりエレキ	びりびりエレキ	麻麻電擊
0734-buzzy_buzz-0001|data.Desc		The user shoots a jolt of electricity to attack the target. This also leaves the target with paralysis.	Evoli greift das Ziel mit Elektrizität an, wodurch dieses paralysiert wird.		Colpisce il bersaglio con una scarica elettrica che lo paralizza.	放出电击攻击对手。 让对手陷入麻痹状态。	Une attaque qui foudroie et paralyse l’adversaire.	Lanza una potente descarga eléctrica sobre el rival y lo deja paralizado.	전기를 상대에게 날려서 공격한다. 상대를 마비 상태로 만든다.	でんきを　とばし　あいてに あびせて　こうげきする。　 あいてを　まひ　じょうたいに　する。	電気を　飛ばし　相手に あびせて　攻撃する。　 相手を　まひ状態に　する。	發出電擊攻擊對手。 讓對手陷入麻痺狀態。
0735-sizzly_slide-0000|data.Name		Sizzly Slide	Flackerbrand		Fiammabam	熊熊火爆	Évo-Flambo	Flarembestida	이글이글번	めらめらバーン	めらめらバーン	熊熊火爆
0735-sizzly_slide-0001|data.Desc		The user cloaks itself in fire and charges at the target. This also leaves the target with a burn.	Evoli hüllt sich in Flammen und stürzt sich beherzt auf das Ziel, welches dadurch Verbrennungen erleidet.		Chi la usa viene avvolto dalle fiamme e colpisce il bersaglio con forza, scottandolo.	用燃起大火的身体 猛烈地冲撞对手。 让对手陷入灼伤状态。	Évoli s’embrase et percute violemment l’adversaire. Brûle aussi l’ennemi.	Tras envolver su cuerpo en llamas, el usuario arrolla con fuerza al rival y le provoca quemaduras.	불꽃을 두른 몸으로 기세 좋게 상대에게 부딪친다. 상대를 화상 상태로 만든다.	ほのおを　まとった　からだで いきおいよく　あいてに　ぶつかる。 あいてを　やけど　じょうたいに　する。	炎を　まとった　体で 勢いよく　相手に　ぶつかる。 相手を　やけど状態に　する。	用纏繞著火焰的身體 猛烈地衝撞對手， 讓對手陷入灼傷狀態。
0736-glitzy_glow-0000|data.Name		Glitzy Glow	Pulsieraura		Auraswoosh	哗哗气场	Évo-Psycho	Espeaura	콸콸오라	どばどばオーラ	どばどばオーラ	嘩嘩氣場
0736-glitzy_glow-0001|data.Desc		The user bombards the target with telekinetic force. A wondrous wall of light is put up to weaken the power of the opposing Pokémon’s special moves.	Evoli greift das Ziel gnadenlos mit telekinetischer Energie an. Dabei wird eine geheimnisvolle Wand erzeugt, die Spezial-Attacken des Ziels abschwächt.		Colpisce il bersaglio ripetutamente con onde di forza psicocinetica e innalza una barriera fantastica che riduce i danni degli attacchi speciali nemici.	利用念力强攻，粉碎对方信心。 制造一道能减弱对手 特殊攻击的神奇墙壁。	Évoli submerge l’adversaire sous un flot d’ondes psychiques et crée un mur fabuleux qui réduit les dégâts causés par les attaques spéciales de l’ennemi.	Envuelve al rival con ondas psíquicas y alza un extraño muro que debilita los ataques especiales del adversario.	염동력을 한가득 날린다. 상대의 특수공격을 약하게 만드는 이상한 장막을 만든다.	ねんりきを　これでもかと　あびせる。 あいての　とくしゅこうげきを　よわめる ふしぎな　かべを　つくりだす。	念力を　これでもかと　あびせる。 相手の　特殊攻撃を　弱める 不思議な　かべを　つくりだす。	用極大量的念力攻擊對手， 造出一道能夠減弱對手 特殊攻擊的神奇牆壁。
0737-baddy_bad-0000|data.Name		Baddy Bad	Quälzone		Zona Buiabuia	坏坏领域	Évo-Ténébro	Umbreozona	아그아그존	わるわるゾーン	わるわるゾーン	壞壞領域
0737-baddy_bad-0001|data.Desc		The user acts bad and attacks the target. A wondrous wall of light is put up to weaken the power of the opposing Pokémon’s physical moves.	Evoli zeigt sich von seiner dunklen Seite und greift an. Dabei wird eine geheimnisvolle Wand erzeugt, die physische Attacken des Ziels abschwächt.		Chi la usa scatena l’oscurità che ha dentro, colpendo il bersaglio e innalzando una barriera fantastica che riduce i danni degli attacchi fisici nemici.	恶行恶相地进行攻击。 制造一道能减弱对手 物理攻击的神奇墙壁。	Évoli fait appel à son côté sombre pour attaquer l’adversaire et créer un mur fabuleux qui réduit les dégâts causés par les attaques physiques de l’ennemi.	Lanza un ataque haciendo gala de su faceta más umbría y alza un extraño muro que mitiga los ataques físicos del adversario.	악함을 어필해서 공격한다. 상대의 물리공격을 약하게 만드는 이상한 장막을 만든다.	わるさを　アピールして　こうげき。 あいての　ぶつりこうげきを　よわめる ふしぎな　かべを　つくりだす。	わるさを　アピールして　攻撃。 相手の　物理攻撃を　弱める 不思議な　かべを　つくりだす。	惡形惡狀地進行攻擊， 造出一道能夠減弱對手 物理攻擊的神奇牆壁。
0738-sappy_seed-0000|data.Name		Sappy Seed	Sprießbomben		Bombafrush	茁茁轰炸	Évo-Écolo	Leafitobombas	쑥쑥봄버	すくすくボンバー	すくすくボンバー	茁茁轟炸
0738-sappy_seed-0001|data.Desc		The user grows a gigantic stalk that scatters seeds to attack the target. The seeds drain the target’s HP every turn.	Evoli lässt eine riesige Ranke wachsen, von der Samen herabfallen, die dem Ziel schaden und ihm in jeder Runde KP absaugen.		Fa crescere un’enorme pianta che colpisce il bersaglio con una pioggia di semi. Questi sottraggono PS a ogni turno permettendo a chi la usa di curarsi.	长出巨大的藤蔓， 播撒种子进行攻击。 种子每回合都会吸取对手的HP。	Une liane géante surgit du sol et bombarde l’adversaire de graines qui lui dérobent des PV à chaque tour. Ces PV sont ensuite absorbés par Évoli.	Hace brotar un tallo gigante que bombardea al rival con unas semillas que le drenan PS en cada turno.	거대한 덩굴을 자라게 하고 씨를 흩뿌려서 공격한다. 씨는 매 턴 상대의 HP를 흡수한다.	きょだいな　ツルを　はやし　タネを まきちらかして　こうげきする。　タネは まいターン　あいての　HPを　すいとる。	巨大な　ツルを　生やし　タネを 撒きちらかして　攻撃する。　タネは 毎ターン　相手の　HPを　吸いとる。	長出巨大的藤蔓， 散播種子進行攻擊。 種子每回合都會吸取對手的HP。
0739-freezy_frost-0000|data.Name		Freezy Frost	Klirrfrost		Scricchiagelo	冰冰霜冻	Évo-Congélo	Glaceoprisma	꽁꽁프로스트	こちこちフロスト	こちこちフロスト	冰冰霜凍
0739-freezy_frost-0001|data.Desc		The user attacks with a crystal made of cold frozen haze. It eliminates every stat change among all the Pokémon engaged in battle.	Evoli greift mit einem schwarzen Kristall aus gefrorenem Nebel an. Die Statusveränderungen aller am Kampf beteiligten Pokémon werden zurückgesetzt.		Chi la usa attacca il bersaglio con un cristallo formato da una nube nera congelata, che annulla ogni modifica alle statistiche di tutti i Pokémon.	利用冰冷的黑雾结晶进行攻击。 使全体宝可梦的能力变回原点。	Évoli frappe l’adversaire avec un cristal de buée noire gelée. Annule les changements de stats de tous les Pokémon au combat.	Ataca al rival con negros cristales de niebla congelada. Revierte los cambios en las características de todos los Pokémon presentes.	차갑게 얼어붙은 흑안개의 결정으로 공격한다. 전원의 능력 변화를 원래대로 돌린다.	つめたく　こおった　くろいきりの けっしょうで　こうげき。　ぜんいんの のうりょく　へんかを　もとに　もどす。	冷たく　凍った　くろいきりの 結晶で　攻撃。　全員の 能力変化を　もとに　もどす。	用冰凍的黑霧結晶進行攻擊， 讓全體寶可夢的能力變化 回到初始狀態。
0740-sparkly_swirl-0000|data.Name		Sparkly Swirl	Glitzersturm		Sbrilluccibufera	亮亮风暴	Évo-Fabulo	Sylveotornado	반짝반짝스톰	きらきらストーム	きらきらストーム	亮亮風暴
0740-sparkly_swirl-0001|data.Desc		The user attacks the target by wrapping it with a whirlwind of an overpowering scent. This also heals all status conditions of the user’s party.	Evoli greift an, indem es das Ziel in einen nahezu erstickend wohlriechenden Wirbelwind hüllt. Das Team des Anwenders wird von Statusproblemen geheilt.		Chi la usa attacca il bersaglio avvolgendolo in un turbine di profumi soffocanti e cura i problemi di stato propri e degli alleati.	利用芬芳刺鼻的龙卷风吞噬对方。 能治愈我方宝可梦的异常状态。	Une attaque qui enserre l’adversaire dans un tourbillon de senteurs oppressantes. Guérit toutes les altérations de statut de l’équipe.	Ataca al rival envolviéndolo en un remolino de aroma asfixiante. Cura a los aliados de cualquier problema de estado.	숨 막힐 듯 진한 향기의 회오리로 상대를 휘감아 공격한다. 같은 편의 상태 이상을 회복한다.	むせかえる　ような　かおりの　たつまきで あいてを　つつんで　こうげき。　みかたの じょうたい　いじょうを　かいふくする。	むせかえる　ような　香りの　竜巻で 相手を　つつんで　攻撃。　味方の 状態異常を　回復する。	用帶著嗆鼻香氣的龍捲風 包圍對手，進行攻擊， 並治癒我方寶可夢的異常狀態。
0741-veevee_volley-0000|data.Name		Veevee Volley	Evo-Crash		Eeveempatto	砰砰击破	Évo-Chardasso	Eevimpacto	브이브이브레이크	ブイブイブレイク	ブイブイブレイク	砰砰擊破
0741-veevee_volley-0001|data.Desc		The more Eevee loves its Trainer, the greater the move’s power. It never misses.	Je größer Evolis Vertrauen zu seinem Trainer ist, desto stärker fällt dieser Angriff aus. Diese Attacke trifft immer.		Questa mossa infallibile diventa più potente con il rafforzarsi del rapporto tra Eevee e l’Allenatore.	伊布越喜欢训练家， 冲撞的威力就越强。 攻击必定会命中。	Une charge dont la puissance est proportionnelle à l’amour qu’Évoli vous porte. Touche à coup sûr.	Un placaje infalible que resulta más potente cuanto mayor es el cariño que siente Eevee hacia su Entrenador.	트레이너를 좋아하는 이브이의 마음이 강할수록 위력이 올라가는 몸통박치기. 반드시 명중한다.	イーブイの　トレーナーへの　だいすきな きもちが　つよいほど　いりょくが　あがる たいあたり。　かならず　めいちゅうする。	イーブイの　トレーナーへの　大好きな 気持ちが　強いほど　威力が　あがる 体当たり。　必ず　命中する。	伊布越喜歡訓練家， 威力就越強大的衝撞。 攻擊必定會命中。
0742-double_iron_bash-0000|data.Name		Double Iron Bash	Panzerfäuste		Pugni Corazzati	钢拳双击	Écrous d’Poing	Ferropuño Doble	더블펀처	ダブルパンツァー	ダブルパンツァー	鋼拳雙擊
0742-double_iron_bash-0001|data.Desc		The user rotates, centering the hex nut in its chest, and then strikes with its arms twice in a row. This may also make the target flinch.	Der Anwender rotiert um die Schraubenmutter in seinem Brustkorb und schlägt zweimal hintereinander mit den Armen zu. Das Ziel schreckt eventuell zurück.		Chi la usa attacca il bersaglio due volte ruotando su se stesso e colpendolo con le braccia. Può anche farlo tentennare.	以胸口的螺帽为中心旋转， 并连续2次挥动手臂打击对手。 有时会使对手畏缩。	Le lanceur fait pivoter l’écrou de sa poitrine deux fois d’affilée pour frapper l’adversaire avec ses bras. Peut apeurer l’ennemi.	Usando la tuerca del pecho como eje, el usuario gira sobre sí mismo y golpea con los brazos dos veces seguidas. Puede hacer retroceder al rival.	가슴의 너트를 축으로 회전시켜 2번 연속 팔로 힘껏 친다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	むねの　ナットを　じくに　かいてんして ２かい　つづけて　うでを　たたきつける。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	胸の　ナットを　軸に　回転して ２回　続けて　うでを　たたきつける。 相手を　ひるませる　ことが　ある。	以胸口的螺帽為軸心旋轉， 連續２次揮動手臂痛擊對手。 有時會使對手畏縮。
0743-max_guard-0000|data.Name		Max Guard	Dyna-Wall		Dynabarriera	极巨防壁	Gardomax	Maxibarrera	다이월	ダイウォール	ダイウォール	極巨防壁
0743-max_guard-0001|data.Desc		This move enables the user to protect itself from all attacks. Its chance of failing rises if it is used in succession.	Anwender wehrt jede Attacke ab. Scheitert eventuell bei Wiederholung.		Permette di eludere tutti gli attacchi. Se usata in successione può fallire.	完全抵挡 对手的攻击。 连续使出则容易失败。	Le lanceur se protège de toutes les attaques. Peut échouer si utilisée plusieurs fois de suite.	Frena todos los ataques, pero puede fallar si se usa repetidamente.	상대의 공격을 전혀 받지 않는다. 연속으로 쓰면 실패하기 쉽다.	あいての　こうげきを まったく　うけない。 れんぞくで　だすと　しっぱい　しやすい。	相手の　攻撃を まったく　受けない。 連続で　だすと　失敗しやすい。	完全防住對手的所有攻擊。 連續使用時容易失敗。
0744-dynamax_cannon-0000|data.Name		Dynamax Cannon	Dynamax-Kanone		Cannone Dynamax	极巨炮	Canon Dynamax	Cañón Dinamax	다이맥스포	ダイマックスほう	ダイマックスほう	極巨炮
0744-dynamax_cannon-0001|data.Desc		The user unleashes a strong beam from its core. This move deals twice the damage if the target is Dynamaxed.	Der Anwender schießt einen Strahl aus seinem Kern ab. Dynamaximierte Ziele erleiden doppelten Schaden.		Chi la usa attacca emettendo un raggio dal suo nucleo. Se l’avversario è dynamaxizzato causa il doppio dei danni.	从核心放出光束进行攻击。 如果对手正处于极巨化状态， 则造成的伤害会变为2倍。	Le lanceur attaque en émettant un laser depuis son noyau. Cette capacité inflige deux fois plus de dégâts si l’adversaire est un Pokémon Dynamax.	El usuario ataca emitiendo un rayo desde su núcleo. El daño infligido se duplica si el objetivo ha alcanzado el estado Dinamax.	코어에서 빔을 발사해서 공격한다. 상대가 다이맥스 중이면 데미지가 2배가 된다.	コアから　ビームを　はなって　こうげき。 あいてが　ダイマックス　していると ダメージは　２ばいに　なる。	コアから　ビームを　放って　攻撃。 相手が　ダイマックス　していると ダメージは　２倍に　なる。	從核心發射光束進行攻擊。 當對手極巨化時， 傷害將變為２倍。
0745-snipe_shot-0000|data.Name		Snipe Shot	Präzisionsschuss		Tiromirato	狙击	Tir de Précision	Disparo Certero	노려맞히기	ねらいうち	ねらいうち	狙擊
0745-snipe_shot-0001|data.Desc		The user ignores the effects of opposing Pokémon’s moves and Abilities that draw in moves, allowing this move to hit the chosen target.	Die Attacke richtet sich gegen das ausgewählte Ziel, unabhängig von Fähigkeiten oder Attacken, die Angriffe auf sich ziehen.		Permette di attaccare un bersaglio ignorando gli effetti di mosse e abilità che attirano altre mosse.	能无视具有吸引对手招式效果的 特性或招式的影响。 可以向选定的对手进行攻击。	Le lanceur parvient toujours à viser la cible voulue, en ignorant l’effet des talents et des capacités capables de détourner les attaques.	Permite atacar al objetivo seleccionado ignorando las habilidades o movimientos que permiten a un rival centrar la atención sobre sí.	상대의 기술을 끌어모으는 특성이나 기술의 영향을 무시하고 선택한 상대를 공격할 수 있다.	あいての　わざを　ひきうける とくせいや　わざの　えいきょうを　むしして えらんだ　あいてを　こうげき　できる。	相手の　技を　引き受ける 特性や　技の　影響を　無視して 選んだ　相手を　攻撃　できる。	能不受具有吸引對手招式 效果的特性或招式影響， 向選定的對手進行攻擊。
0746-jaw_lock-0000|data.Name		Jaw Lock	Fesselbiss		Morsostretto	紧咬不放	Croque Fort	Presa Maxilar	물고버티기	くらいつく	くらいつく	緊咬不放
0746-jaw_lock-0001|data.Desc		This move prevents the user and the target from switching out until either of them faints. The effect goes away if either of the Pokémon leaves the field.	Anwender und Ziel können nicht ausgetauscht werden, bis einer von ihnen kampfunfähig wird. Der Effekt endet, wenn eines der Pokémon das Kampffeld verlässt.		Impedisce a chi la usa e al bersaglio di essere sostituiti finché non vanno KO. L’effetto svanisce se uno dei due lascia il campo.	使双方直到一方濒死为止 无法替换宝可梦。 其中一方退场则可以解除效果。	Le lanceur et sa cible ne peuvent plus quitter le terrain jusqu’à ce que l’un d’entre eux tombe K.O. L’effet est annulé si l’un des deux Pokémon disparaît.	Impide que tanto el atacante como el defensor puedan ser intercambiados hasta que uno de ellos se debilite o abandone el terreno de combate.	어느 한쪽이 기절할 때까지 교체할 수 없게 된다. 한쪽의 포켓몬이 없어지면 효과가 사라진다.	おたがい　ひんしに　なるまで こうたいが　できなくなる。　どちらかの ポケモンが　いなくなると　こうかはきえる。	お互い　ひんしに　なるまで 交代が　できなくなる。　どちらかの ポケモンが　いなくなると　効果は消える。	使攻擊對象及自己在陷入瀕死前 都無法進行替換。當兩隻寶可夢 其中一方退場時，效果就會消失。
0747-stuff_cheeks-0000|data.Name		Stuff Cheeks	Backenstopfer		Riempiguance	大快朵颐	Garde-à-Joues	Atiborramiento	볼가득넣기	ほおばる	ほおばる	大快朵頤
0747-stuff_cheeks-0001|data.Desc		The user eats its held Berry, then sharply raises its Defense stat.	Der Anwender frisst die Beere, die er trägt, wodurch seine Verteidigung stark erhöht wird.		Se chi la usa ha con sé una bacca, la mangia e la sua Difesa aumenta di molto.	吃掉携带的树果， 大幅提高防御。	Le lanceur mange la Baie qu’il tient, ce qui augmente beaucoup sa Défense.	El usuario ingiere la baya que lleva equipada para aumentar mucho su Defensa.	지니고 있는 나무열매를 먹고 방어를 크게 올린다.	もっている　きのみを　たべて ぼうぎょを　ぐーんと　あげる。	持っている　きのみを　食べて 防御を　ぐーんと　あげる。	吃掉攜帶的樹果， 大幅提高自己的防禦。
0748-no_retreat-0000|data.Name		No Retreat	Finalformation		Spalle al Muro	背水一战	Ultime Bastion	Bastión Final	배수의진	はいすいのじん	はいすいのじん	背水一戰
0748-no_retreat-0001|data.Desc		This move raises all the user’s stats but prevents the user from switching out or fleeing.	Alle Statuswerte des Anwenders werden erhöht, aber dafür kann er weder ausgewechselt werden noch fliehen.		Chi la usa aumenta tutte le sue statistiche ma non può più fuggire o essere sostituito.	提高自己的所有能力， 但无法替换或逃走。	Le lanceur voit toutes ses stats augmenter, mais en contrepartie, il ne peut plus fuir ou se retirer du combat.	El usuario aumenta todas sus características, pero ya no puede huir ni ser cambiado por otro.	자신의 모든 능력이 올라가지만 교체하거나 도망칠 수 없게 된다.	じぶんの　すべての のうりょくが　あがるが　こうたい　したり にげることが　できなくなる。	自分の　すべての 能力が　上がるが　交代　したり 逃げることが　できなくなる。	提高自己所有的能力， 但無法進行替換或逃走。
0749-tar_shot-0000|data.Name		Tar Shot	Teerschuss		Colpocatrame	沥青射击	Goudronnage	Alquitranazo	타르숏	タールショット	タールショット	瀝青射擊
0749-tar_shot-0001|data.Desc		The user pours sticky tar over the target, lowering the target’s Speed stat. The target becomes weaker to Fire-type moves.	Der Anwender übergießt das Ziel mit klebrigem Teer und senkt so dessen Initiative. Dadurch wird es schwach gegenüber Feuer-Attacken.		Chi la usa getta catrame appiccicoso sul bersaglio abbassandone la Velocità e rendendolo vulnerabile al tipo Fuoco.	泼洒黏糊糊的沥青， 降低对手的速度， 并且使对手的弱点变为火。	Le lanceur recouvre sa cible de goudron liquide pour baisser sa Vitesse et la rendre vulnérable au feu.	Cubre al objetivo de un alquitrán pegajoso que reduce su Velocidad y lo vuelve débil contra el fuego.	끈적끈적한 타르를 날려서 상대의 스피드를 떨어뜨린다. 상대는 불꽃이 약점이 된다.	ねばねばの　タールを　あびせて あいての　すばやさを　さげる。 あいては　ほのおが　じゃくてんに　なる。	ねばねばの　タールを　浴びせて 相手の　素早さを　下げる。 相手は　ほのおが　弱点に　なる。	射出黏黏的瀝青， 降低對手的速度。 對手的弱點將變為火。
0750-magic_powder-0000|data.Name		Magic Powder	Magiepuder		Magipolvere	魔法粉	Poudre Magique	Polvo Mágico	마법가루	まほうのこな	まほうのこな	魔法粉
0750-magic_powder-0001|data.Desc		The user scatters a cloud of magic powder that changes the target to Psychic type.	Das Ziel wird mit magischem Puder bestreut und nimmt den Typ Psycho an.		Chi la usa getta addosso al bersaglio una polvere magica che lo rende di tipo Psico.	向对手喷洒魔法粉， 使对手变为超能力属性。	Le lanceur recouvre sa cible d’une poudre magique qui change son type en Psy.	Cubre al objetivo con unos polvos mágicos que le hacen adquirir el tipo Psíquico.	마법가루를 날려서 상대를 에스퍼타입으로 바꾼다.	まほうのこなを　あびせて あいてを　エスパータイプに　へんかさせる。	まほうのこなを　浴びせて 相手を　エスパータイプに　変化させる。	撒出魔法粉末， 使對手變為超能力屬性。
0751-dragon_darts-0000|data.Name		Dragon Darts	Drachenpfeile		Dragofrecce	龙箭	Draco-Flèches	Dracoflechas	드래곤애로	ドラゴンアロー	ドラゴンアロー	龍箭
0751-dragon_darts-0001|data.Desc		The user attacks twice using Dreepy. If there are two targets, this move hits each target once.	Der Anwender greift zweimal mit Grolldra an. Bei zwei Zielen werden beide jeweils einmal angegriffen.		Chi la usa attacca due volte sparando Dreepy. Quando sono presenti due bersagli, vengono colpiti entrambi una sola volta.	让多龙梅西亚进行2次攻击。 如果对手有2只宝可梦， 则对它们各进行1次攻击。	Le lanceur attaque en propulsant deux Fantyrm. S’il y a deux adversaires, chacun d’entre eux est frappé par un Fantyrm.	El usuario ataca propulsando a ambos Dreepy. En caso de haber dos adversarios, cada Dreepy golpea a su propio objetivo por separado.	드라꼰으로 2번 공격한다. 상대가 2마리일 때는 각각 1번씩 공격한다.	ドラメシヤで　２かい　こうげき。 あいてが　２ひき　いるときは それぞれに　１かいずつ　こうげきする。	ドラメシヤで　２回　攻撃。 相手が　２匹　いるときは それぞれに　１回ずつ　攻撃する。	讓多龍梅西亞進行２次攻擊。 當對手場上有２隻寶可夢時， 則向牠們各進行１次攻擊。
0752-teatime-0000|data.Name		Teatime	Teatime		Ora del Tè	茶会	Thérémonie	Hora del Té	다과회	おちゃかい	おちゃかい	茶會
0752-teatime-0001|data.Desc		The user has teatime with all the Pokémon in the battle. Each Pokémon eats its held Berry.	Der Anwender lädt alle am Kampf beteiligten Pokémon zu einem Teekränzchen ein, woraufhin diese die Beeren essen, die sie bei sich tragen.		Chi la usa invita tutti i Pokémon in campo a prendere il tè. Quelli che hanno con sé una bacca la mangiano.	举办一场茶会， 场上的所有宝可梦都会 吃掉自己携带的树果。	Le lanceur invite tous les Pokémon sur le terrain à prendre le goûter autour d’une tasse de thé. Ceux qui tiennent une Baie la mangent.	El usuario invita a tomar el té a todos los presentes en el terreno de combate, lo que hace que ingieran las bayas que lleven equipadas.	다과회를 열어서 배틀에 나와 있는 포켓몬이 각각 지니고 있는 나무열매를 먹는다.	おちゃかいを　ひらいて ばにいる　ポケモンが　それぞれ もっている　きのみを　たべる。	おちゃかいを　ひらいて 場にいる　ポケモンが　それぞれ 持っている　きのみを　食べる。	舉辦茶會， 在場上的寶可夢都會 吃掉自己攜帶的樹果。
0753-octolock-0000|data.Name		Octolock	Octoklammer		Tentacolock	蛸固	Octoprise	Octopresa	문어굳히기	たこがため	たこがため	蛸固
0753-octolock-0001|data.Desc		The user locks the target in and prevents it from fleeing. This move also lowers the target’s Defense and Sp. Def every turn.	Das Ziel wird an der Flucht gehindert und seine Verteidigung und Spezial-Verteidigung sinken jede Runde.		Chi la usa immobilizza il bersaglio impedendogli di fuggire e ne diminuisce la Difesa e la Difesa Speciale a ogni turno.	让对手无法逃走。 对手被固定后， 每回合都会降低防御和特防。	Le lanceur empêche l’adversaire de fuir. À chaque tour qui passe, cette capacité baisse la Défense et la Défense Spéciale de la cible.	Retiene al objetivo para impedir su huida, a la vez que reduce su Defensa y Defensa Especial cada turno.	상대를 도망칠 수 없게 한다. 굳히기에 당한 상대는 매 턴 방어와 특수방어가 떨어진다.	あいてを　にげられなくする。 かためられた　あいては　まいターン ぼうぎょと　とくぼうが　さがる。	相手を　逃げられなくする。 かためられた　相手は　毎ターン 防御と　特防が　下がる。	讓對手無法逃走。 對手被纏住後， 防禦和特防每回合都會降低。
0754-bolt_beak-0000|data.Name		Bolt Beak	Schockschnabel		Beccoshock	电喙	Prise de Bec	Electropico	전격부리	でんげきくちばし	でんげきくちばし	電喙
0754-bolt_beak-0001|data.Desc		The user stabs the target with its electrified beak. If the user attacks before the target, the power of this move is doubled.	Der Anwender sticht mit einem elektrisch aufgeladenen Schnabel zu. Kommt er vor dem Ziel zum Zug, verdoppelt sich die Stärke der Attacke.		Chi la usa attacca il bersaglio con il becco appuntito carico d’elettricità. Se attacca per primo, la potenza della mossa raddoppia.	用带电的喙啄刺对手。 如果比对手先出手攻击， 招式的威力会变成2倍。	Le lanceur transperce sa cible avec son bec chargé d’électricité. Si cette attaque est lancée avant que la cible n’attaque, elle infligera deux fois plus de dégâts.	El usuario ensarta al objetivo con su pico cargado de electricidad. Si ataca en primer lugar, la potencia del movimiento se duplica.	전기를 두른 부리로 찌른다. 상대보다 먼저 공격하면 기술의 위력은 2배가 된다.	でんきを　まとった　くちばしで　さす。 あいてより　さきに　こうげきできると わざの　いりょくは　２ばいに　なる。	電気を　まとった　くちばしで　刺す。 相手より　先に　攻撃できると 技の　威力は　２倍に　なる。	用帶有電流的鳥嘴刺向對手。 若在對手之前進行攻擊， 招式的威力會變成２倍。
0755-fishious_rend-0000|data.Name		Fishious Rend	Kiemenbiss		Branchiomorso	鳃咬	Branchicrok	Branquibocado	아가미물기	エラがみ	エラがみ	鰓咬
0755-fishious_rend-0001|data.Desc		The user rends the target with its hard gills. If the user attacks before the target, the power of this move is doubled.	Der Anwender beißt mit seinen harten Kiemen zu. Kommt er vor dem Ziel zum Zug, verdoppelt sich die Stärke der Attacke.		Chi la usa morde il bersaglio con le dure branchie. Se attacca per primo, la potenza della mossa raddoppia.	用坚硬的腮咬住对手。 如果比对手先出手攻击， 招式的威力会变成2倍。	Le lanceur mord sa cible avec ses solides branchies. Si cette capacité est lancée avant que la cible n’attaque, elle infligera deux fois plus de dégâts.	El usuario agarra al objetivo con sus duras branquias. En caso de atacar antes que este último, la potencia del movimiento se duplica.	단단한 아가미로 문다. 상대보다 먼저 공격하면 기술의 위력은 2배가 된다.	かたい　エラで　かみつく。 あいてより　さきに　こうげきできると わざの　いりょくは　２ばいに　なる。	かたい　エラで　かみつく。 相手より　先に　攻撃できると 技の　威力は　２倍に　なる。	用堅硬的鰓咬住對手。 若在對手之前進行攻擊， 招式的威力會變成２倍。
0756-court_change-0000|data.Name		Court Change	Seitenwechsel		Cambiocampo	换场	Change-Côté	Cambio de Cancha	코트체인지	コートチェンジ	コートチェンジ	換場
0756-court_change-0001|data.Desc		The user successively switches its position with the positions of other Pokémon.	Durch eine mysteriöse Macht werden wirksame Effekte auf Mitstreiterseite und gegnerischer Seite getauscht.		Una forza misteriosa inverte gli effetti attivi sul campo alleato e sul campo avversario.	用神奇的力量 交换双方的场地效果。	Une force mystérieuse intervertit les effets affectant chaque côté du terrain.	Extraño poder que intercambia los efectos en el terreno de combate de ambos bandos.	이상한 힘으로 서로의 필드 효과를 교체한다.	ふしぎな　ちからで おたがいの　ばの　こうかを　いれかえる。	不思議な　力で お互いの　場の　効果を　入れ替える。	用神奇的力量 與對手交換場地效果。
0757-max_flare-0000|data.Name		Max Flare	Dyna-Brand		Dynafiammata	极巨火爆	Pyromax	Maxignición	다이번	ダイバーン	ダイバーン	極巨火爆
0757-max_flare-0001|data.Desc		This is a Fire-type attack Dynamax Pokémon use. The user intensifies the sun for five turns.	Eine Feuer-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Die Sonne brennt unbarmherzig fünf Runden lang.		Un attacco di tipo Fuoco che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Intensifica i raggi solari per cinque turni.	极巨化宝可梦使出的火属性攻击。 可在5回合内让日照变得强烈。	Une attaque de type Feu que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Fait briller le soleil pendant cinq tours.	Ataque de tipo Fuego ejecutado por un Pokémon Dinamax. Hace que se intensifique el efecto del sol durante cinco turnos.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 불꽃타입의 공격. 5턴 동안 햇살을 강하게 만든다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　ほのおタイプの　こうげき。 ５ターンの　あいだ　ひざしを　つよくする。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　ほのおタイプの　攻撃。 ５ターンの　間　日差しを　強くする。	極巨化寶可夢 所使出的火屬性攻擊。 可在５回合內讓日照增強。
0758-max_flutterby-0000|data.Name		Max Flutterby	Dyna-Schwarm		Dynainsetto	极巨虫蛊	Insectomax	Maxinsecto	다이웜	ダイワーム	ダイワーム	極巨蟲蠱
0758-max_flutterby-0001|data.Desc		This is a Bug-type attack Dynamax Pokémon use. This lowers the target’s Sp. Atk stat.	Eine Käfer-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Senkt den Spezial-Angriff des Zieles.		Un attacco di tipo Coleottero che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Riduce l’Attacco Speciale dei nemici intorno.	极巨化宝可梦使出的虫属性攻击。 会降低对手的特攻。	Une attaque de type Insecte que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Baisse l’Attaque Spéciale de la cible.	Ataque de tipo Bicho ejecutado por un Pokémon Dinamax. Reduce el Ataque Especial del objetivo.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 벌레타입의 공격. 상대의 특수공격을 떨어뜨린다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　むしタイプの　こうげき。 あいての　とくこうを　さげる。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　むしタイプの　攻撃。 相手の　特攻を　下げる。	極巨化寶可夢 所使出的蟲屬性攻擊。 可降低對手的特攻。
0759-max_lightning-0000|data.Name		Max Lightning	Dyna-Gewitter		Dynasaetta	极巨闪电	Fulguromax	Maxitormenta	다이썬더	ダイサンダー	ダイサンダー	極巨閃電
0759-max_lightning-0001|data.Desc		This is an Electric-type attack Dynamax Pokémon use. The user turns the ground into Electric Terrain for five turns.	Eine Elektro-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Erzeugt fünf Runden lang ein Elektrofeld.		Un attacco di tipo Elettro che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Per cinque turni il terreno entra nello stato di Campo Elettrico.	极巨化宝可梦使出的电属性攻击。 可在5回合内将脚下变成电气场地。	Une attaque de type Électrik que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Crée un Champ Électrifié qui dure cinq tours.	Ataque de tipo Eléctrico ejecutado por un Pokémon Dinamax. Crea un campo eléctrico durante cinco turnos.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 전기타입의 공격. 5턴 동안 일렉트릭필드로 만든다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　でんきタイプの　こうげき。 ５ターンのあいだ　エレキフィールドにする。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　でんきタイプの　攻撃。 ５ターンの　間　エレキフィールドにする。	極巨化寶可夢 所使出的電屬性攻擊。 可在５回合內將腳下變成電氣場地。
0760-max_strike-0000|data.Name		Max Strike	Dyna-Angriff		Dynattacco	极巨攻击	Normalomax	Maxiataque	다이어택	ダイアタック	ダイアタック	極巨攻擊
0760-max_strike-0001|data.Desc		This is a Normal-type attack Dynamax Pokémon use. This lowers the target’s Speed stat.	Eine Normal-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Senkt die Initiative des Zieles.		Un attacco di tipo Normale che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Riduce la Velocità dei nemici intorno.	极巨化宝可梦使出的一般属性攻击。 会降低对手的速度。	Une attaque de type Normal que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Baisse la Vitesse de la cible.	Ataque de tipo Normal ejecutado por un Pokémon Dinamax. Reduce la Velocidad del objetivo.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 노말타입의 공격. 상대의 스피드를 떨어뜨린다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　ノーマルタイプの　こうげき。 あいての　すばやさを　さげる。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　ノーマルタイプの　攻撃。 相手の　素早さを　下げる。	極巨化寶可夢 所使出的一般屬性攻擊。 可降低對手的速度。
0761-max_knuckle-0000|data.Name		Max Knuckle	Dyna-Faust		Dynapugno	极巨拳斗	Pugilomax	Maxipuño	다이너클	ダイナックル	ダイナックル	極巨拳鬥
0761-max_knuckle-0001|data.Desc		This is a Fighting-type attack Dynamax Pokémon use. This raises ally Pokémon’s Attack stats.	Eine Kampf-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Erhöht den Angriff der Mitstreiterseite.		Un attacco di tipo Lotta che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Aumenta l’Attacco degli alleati.	极巨化宝可梦使出的格斗属性攻击。 会提高我方的攻击。	Une attaque de type Combat que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Augmente l’Attaque des alliés.	Ataque de tipo Lucha ejecutado por un Pokémon Dinamax. Aumenta el Ataque de tu bando.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 격투타입의 공격. 같은 편의 공격을 올린다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　かくとうタイプの　こうげき。 みかたの　こうげきを　あげる。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　かくとうタイプの　攻撃。 味方の　攻撃を　上げる。	極巨化寶可夢 所使出的格鬥屬性攻擊。 可提高我方的攻擊。
0762-max_phantasm-0000|data.Name		Max Phantasm	Dyna-Spuk		Dynavuoto	极巨幽魂	Spectromax	Maxiespectro	다이할로우	ダイホロウ	ダイホロウ	極巨幽魂
0762-max_phantasm-0001|data.Desc		This is a Ghost-type attack Dynamax Pokémon use. This lowers the target’s Defense stat.	Eine Geister-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Senkt die Verteidigung des Zieles.		Un attacco di tipo Spettro che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Riduce la Difesa dei nemici intorno.	极巨化宝可梦使出的幽灵属性攻击。 会降低对手的防御。	Une attaque de type Spectre que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Baisse la Défense de la cible.	Ataque de tipo Fantasma ejecutado por un Pokémon Dinamax. Reduce la Defensa de los rivales.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 고스트타입의 공격. 상대의 방어를 떨어뜨린다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　ゴーストタイプの　こうげき。 あいての　ぼうぎょを　さげる。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　ゴーストタイプの　攻撃。 相手の　防御を　下げる。	極巨化寶可夢 所使出的幽靈屬性攻擊。 可降低對手的防禦。
0763-max_hailstorm-0000|data.Name		Max Hailstorm	Dyna-Frost		Dynagelo	极巨寒冰	Cryomax	Maxihelada	다이아이스	ダイアイス	ダイアイス	極巨寒冰
0763-max_hailstorm-0001|data.Desc		This is an Ice-type attack Dynamax Pokémon use. The user summons a hailstorm lasting five turns.	Eine Eis-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Lässt fünf Runden lang einen Hagelsturm toben.		Un attacco di tipo Ghiaccio che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Causa una grandinata che dura per cinque turni.	极巨化宝可梦 才能使出的冰属性攻击。 在5回合内会降下冰雹。	Une attaque de type Glace que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Invoque une tempête de grêle qui dure cinq tours.	Ataque de tipo Hielo ejecutado por un Pokémon Dinamax. Crea una tormenta de granizo que dura cinco turnos.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 얼음타입의 공격. 5턴 동안 싸라기눈을 내리게 한다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　こおりタイプの　こうげき。 ５ターンの　あいだ　あられを　ふらす。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　こおりタイプの　攻撃。 ５ターンの　間　あられを　降らす。	極巨化寶可夢 所使出的冰屬性攻擊。 在５回合內會降下冰雹。
0764-max_ooze-0000|data.Name		Max Ooze	Dyna-Giftschwall		Dynacorrosione	极巨酸毒	Toxinomax	Maxiácido	다이애시드	ダイアシッド	ダイアシッド	極巨酸毒
0764-max_ooze-0001|data.Desc		This is a Poison-type attack Dynamax Pokémon use. This raises ally Pokémon’s Sp. Atk stats.	Eine Gift-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Erhöht den Spezial-Angriff der Mitstreiterseite.		Un attacco di tipo Veleno che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Aumenta l’Attacco Speciale degli alleati.	极巨化宝可梦使出的毒属性攻击。 会提高我方的特攻。	Une attaque de type Poison que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Augmente l’Attaque Spéciale des alliés.	Ataque de tipo Veneno ejecutado por un Pokémon Dinamax. Aumenta el Ataque Especial de tu bando.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 독타입의 공격. 같은 편의 특수공격을 올린다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　どくタイプの　こうげき。 みかたの　とくこうを　あげる。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　どくタイプの　攻撃。 味方の　特攻を　上げる。	極巨化寶可夢 所使出的毒屬性攻擊。 可提高我方的特攻。
0765-max_geyser-0000|data.Name		Max Geyser	Dyna-Flut		Dynaflusso	极巨水流	Hydromax	Maxichorro	다이스트림	ダイストリーム	ダイストリーム	極巨水流
0765-max_geyser-0001|data.Desc		This is a Water-type attack Dynamax Pokémon use. The user summons a heavy rain that falls for five turns.	Eine Wasser-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Löst fünf Runden lang strömenden Regen aus.		Un attacco di tipo Acqua che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Provoca una forte pioggia per cinque turni.	极巨化宝可梦使出的水属性攻击。 可在5回合内降下大雨。	Une attaque de type Eau que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Invoque de fortes pluies qui durent cinq tours.	Ataque de tipo Agua ejecutado por un Pokémon Dinamax. Desata un aguacero que dura cinco turnos.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 물타입의 공격. 5턴 동안 비를 내리게 한다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　みずタイプの　こうげき。 ５ターンの　あいだ　あめを　ふらせる。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　みずタイプの　攻撃。 ５ターンの　間　雨を　降らせる。	極巨化寶可夢 所使出的水屬性攻擊。 在５回合內會降下大雨。
0766-max_airstream-0000|data.Name		Max Airstream	Dyna-Düse		Dynajet	极巨飞冲	Aéromax	Maxiciclón	다이제트	ダイジェット	ダイジェット	極巨飛衝
0766-max_airstream-0001|data.Desc		This is a Flying-type attack Dynamax Pokémon use. This raises ally Pokémon’s Speed stats.	Eine Flug-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Erhöht die Initiative der Mitstreiterseite.		Un attacco di tipo Volante che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Aumenta la Velocità degli alleati.	极巨化宝可梦使出的飞行属性攻击。 会提高我方的速度。	Une attaque de type Vol que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Augmente la Vitesse des alliés.	Ataque de tipo Volador ejecutado por un Pokémon Dinamax. Aumenta la Velocidad de tu bando.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 비행타입의 공격. 같은 편의 스피드를 올린다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　ひこうタイプの　こうげき。 みかたの　すばやさを　あげる。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　ひこうタイプの　攻撃。 味方の　素早さを　上げる。	極巨化寶可夢 所使出的飛行屬性攻擊。 可提高我方的速度。
0767-max_starfall-0000|data.Name		Max Starfall	Dyna-Zauber		Dynafata	极巨妖精	Enchantomax	Maxiestela	다이페어리	ダイフェアリー	ダイフェアリー	極巨妖精
0767-max_starfall-0001|data.Desc		This is a Fairy-type attack Dynamax Pokémon use. The user turns the ground into Misty Terrain for five turns.	Eine Feen-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Erzeugt fünf Runden lang ein Nebelfeld.		Un attacco di tipo Folletto che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Per cinque turni il terreno entra nello stato di Campo Nebbioso.	极巨化宝可梦使出的妖精属性攻击。 可在5回合内将脚下变成薄雾场地。	Une attaque de type Fée que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Crée un Champ Brumeux qui dure cinq tours.	Ataque de tipo Hada ejecutado por un Pokémon Dinamax. Crea un campo de niebla durante cinco turnos.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 페어리타입의 공격. 5턴 동안 미스트필드로 만든다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　フェアリータイプの　こうげき。 ５ターンのあいだ　ミストフィールドにする。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　フェアリータイプの　攻撃。 ５ターンの　間　ミストフィールドにする。	極巨化寶可夢 所使出的妖精屬性攻擊。 可在５回合內將腳下變成薄霧場地。
0768-max_wyrmwind-0000|data.Name		Max Wyrmwind	Dyna-Wyrm		Dynadragone	极巨龙骑	Dracomax	Maxidraco	다이드라군	ダイドラグーン	ダイドラグーン	極巨龍騎
0768-max_wyrmwind-0001|data.Desc		This is a Dragon-type attack Dynamax Pokémon use. This lowers the target’s Attack stat.	Eine Drachen-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Senkt den Angriff des Zieles.		Un attacco di tipo Drago che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Riduce l’Attacco dei nemici intorno.	极巨化宝可梦使出的龙属性攻击。 会降低对手的攻击。	Une attaque de type Dragon que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Baisse l’Attaque de la cible.	Ataque de tipo Dragón ejecutado por un Pokémon Dinamax. Reduce el Ataque del objetivo.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 드래곤타입의 공격. 상대의 공격을 떨어뜨린다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　ドラゴンタイプの　こうげき。 あいての　こうげきを　さげる。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　ドラゴンタイプの　攻撃。 相手の　攻撃を　下げる。	極巨化寶可夢 所使出的龍屬性攻擊。 可降低對手的攻擊。
0769-max_mindstorm-0000|data.Name		Max Mindstorm	Dyna-Kinese		Dynapsiche	极巨超能	Psychomax	Maxionda	다이사이코	ダイサイコ	ダイサイコ	極巨超能
0769-max_mindstorm-0001|data.Desc		This is a Psychic-type attack Dynamax Pokémon use. The user turns the ground into Psychic Terrain for five turns.	Eine Psycho-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Erzeugt fünf Runden lang ein Psychofeld.		Un attacco di tipo Psico che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Per cinque turni il terreno entra nello stato di Campo Psichico.	极巨化宝可梦使出的超能力属性攻击。 可在5回合内将脚下变成精神场地。	Une attaque de type Psy que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Crée un Champ Psychique qui dure cinq tours.	Ataque de tipo Psíquico ejecutado por un Pokémon Dinamax. Crea un campo psíquico durante cinco turnos.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 에스퍼타입의 공격. 5턴 동안 사이코필드로 만든다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　エスパータイプの　こうげき。 ５ターンのあいだ　サイコフィールドにする。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　エスパータイプの　攻撃。 ５ターンの　間　サイコフィールドにする。	極巨化寶可夢 所使出的超能力屬性攻擊。 可在５回合內將腳下變成精神場地。
0770-max_rockfall-0000|data.Name		Max Rockfall	Dyna-Brocken		Dynamacigno	极巨岩石	Lithomax	Maxilito	다이록	ダイロック	ダイロック	極巨岩石
0770-max_rockfall-0001|data.Desc		This is a Rock-type attack Dynamax Pokémon use. The user summons a sandstorm lasting five turns.	Eine Gesteins-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Lässt fünf Runden lang einen Sandsturm toben.		Un attacco di tipo Roccia che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Causa una tempesta di sabbia per cinque turni.	极巨化宝可梦使出的岩石属性攻击。 可在5回合内卷起沙暴。	Une attaque de type Roche que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Invoque une tempête de sable qui dure cinq tours.	Ataque de tipo Roca ejecutado por un Pokémon Dinamax. Levanta una tormenta de arena que dura cinco turnos.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 바위타입의 공격. 5턴 동안 날씨를 모래바람으로 만든다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　いわタイプの　こうげき。 ５ターンの　あいだ　すなあらしにする。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　いわタイプの　攻撃。 ５ターンの　間　砂あらしにする。	極巨化寶可夢 所使出的岩石屬性攻擊。 在５回合內會捲起沙暴。
0771-max_quake-0000|data.Name		Max Quake	Dyna-Erdstoß		Dynasisma	极巨大地	Sismomax	Maxitemblor	다이어스	ダイアース	ダイアース	極巨大地
0771-max_quake-0001|data.Desc		This is a Ground-type attack Dynamax Pokémon use. This raises ally Pokémon’s Sp. Def stats.	Eine Boden-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Erhöht die Spezial-Verteidigung der Mitstreiterseite.		Un attacco di tipo Terra che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Aumenta la Difesa Speciale degli alleati.	极巨化宝可梦使出的地面属性攻击。 会提高我方的特防。	Une attaque de type Sol que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Augmente la Défense Spéciale des alliés.	Ataque de tipo Tierra ejecutado por un Pokémon Dinamax. Aumenta la Defensa Especial de tu bando.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 땅타입의 공격. 같은 편의 특수방어를 올린다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　じめんタイプの　こうげき。 みかたの　とくぼうを　あげる。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　じめんタイプの　攻撃。 味方の　特防を　上げる。	極巨化寶可夢 所使出的地面屬性攻擊。 可提高我方的特防。
0772-max_darkness-0000|data.Name		Max Darkness	Dyna-Dunkel		Dynatenebre	极巨恶霸	Sinistromax	Maxisombra	다이아크	ダイアーク	ダイアーク	極巨惡霸
0772-max_darkness-0001|data.Desc		This is a Dark-type attack Dynamax Pokémon use. This lowers the target’s Sp. Def stat.	Eine Unlicht-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Senkt die Spezial-Verteidigung des Zieles.		Un attacco di tipo Buio che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Riduce la Difesa Speciale dei nemici intorno.	极巨化宝可梦使出的恶属性攻击。 会降低对手的特防。	Une attaque de type Ténèbres que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Baisse la Défense Spéciale de la cible.	Ataque de tipo Siniestro ejecutado por un Pokémon Dinamax. Reduce la Defensa Especial del objetivo.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 악타입의 공격. 상대의 특수방어를 떨어뜨린다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　あくタイプの　こうげき。 あいての　とくぼうを　さげる。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　あくタイプの　攻撃。 相手の　特防を　下げる。	極巨化寶可夢 所使出的惡屬性攻擊。 可降低對手的特防。
0773-max_overgrowth-0000|data.Name		Max Overgrowth	Dyna-Flora		Dynaflora	极巨草原	Phytomax	Maxiflora	다이그래스	ダイソウゲン	ダイソウゲン	極巨草原
0773-max_overgrowth-0001|data.Desc		This is a Grass-type attack Dynamax Pokémon use. The user turns the ground into Grassy Terrain for five turns.	Eine Pflanzen-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Erzeugt fünf Runden lang ein Grasfeld.		Un attacco di tipo Erba che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Per cinque turni il terreno entra nello stato di Campo Erboso.	极巨化宝可梦使出的草属性攻击。 可在5回合内将脚下变成青草场地。	Une attaque de type Plante que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Crée un Champ Herbu qui dure cinq tours.	Ataque de tipo Planta ejecutado por un Pokémon Dinamax. Crea un campo de hierba durante cinco turnos.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 풀타입의 공격. 5턴 동안 그래스필드로 만든다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　くさタイプの　こうげき。 ５ターンのあいだ　グラスフィールドにする。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　くさタイプの　攻撃。 ５ターンの　間　グラスフィールドにする。	極巨化寶可夢 所使出的草屬性攻擊。 可在５回合內將腳下變成青草場地。
0774-max_steelspike-0000|data.Name		Max Steelspike	Dyna-Stahlzacken		Dynametallo	极巨钢铁	Métallomax	Maximetal	다이스틸	ダイスチル	ダイスチル	極巨鋼鐵
0774-max_steelspike-0001|data.Desc		This is a Steel-type attack Dynamax Pokémon use. This raises ally Pokémon’s Defense stats.	Eine Stahl-Attacke, die nur Dynamax-Pokémon einsetzen können. Erhöht die Verteidigung der Mitstreiterseite.		Un attacco di tipo Acciaio che può essere eseguito dai Pokémon dynamaxizzati. Aumenta la Difesa degli alleati.	极巨化宝可梦使出的钢属性攻击。 会提高我方的防御。	Une attaque de type Acier que seuls les Pokémon Dynamax peuvent utiliser. Augmente la Défense des alliés.	Ataque de tipo Acero ejecutado por un Pokémon Dinamax. Aumenta la Defensa de tu bando.	다이맥스한 포켓몬이 날리는 강철타입의 공격. 같은 편의 방어를 올린다.	ダイマックスした　ポケモンが くりだす　はがねタイプの　こうげき。 みかたの　ぼうぎょを　あげる。	ダイマックスした　ポケモンが 繰りだす　はがねタイプの　攻撃。 味方の　防御を　上げる。	極巨化寶可夢 所使出的鋼屬性攻擊。 可提高我方的防禦。
0775-clangorous_soul-0000|data.Name		Clangorous Soul	Seelentanz		Dracofonia	魂舞烈音爆	Dracacophonie	Estruendo Escama	소울비트	ソウルビート	ソウルビート	魂舞烈音爆
0775-clangorous_soul-0001|data.Desc		The user raises all its stats by using some of its HP.	Der Anwender setzt eine kleine Menge an KP ein, um alle seine Statuswerte zu erhöhen.		Chi la usa sacrifica un po’ dei suoi PS per aumentare tutte le sue statistiche.	削减少许自己的ＨＰ， 使所有能力都提高。	Le lanceur sacrifie une partie de ses PV pour augmenter toutes ses stats.	Utiliza parte de los PS propios para subir sus características.	자신의 HP를 조금 깎아서 모든 능력을 올린다.	じぶんの　ＨＰを　すこし　けずって すべての　のうりょくを　あげる。	自分の　ＨＰを　少し　削って すべての　能力を　上げる。	消耗一些自己的ＨＰ， 提高自己的所有能力。
0776-body_press-0000|data.Name		Body Press	Body Press		Schiacciacorpo	扑击	Big Splash	Plancha Corporal	바디프레스	ボディプレス	ボディプレス	撲擊
0776-body_press-0001|data.Desc		The user attacks by slamming its body into the target. The higher the user’s Defense, the more damage it can inflict on the target.	Der Anwender greift mit seinem ganzen Körper an. Je höher seine Verteidigung ist, desto mehr Schaden richtet er an.		Chi la usa schiaccia il bersaglio con il suo corpo. Più la sua Difesa è alta, maggiori sono i danni inflitti.	用身体撞向对手进行攻击。 防御越高， 给予的伤害就越高。	Le lanceur utilise son corps pour attaquer sa cible. Plus la Défense du lanceur est élevée, plus les dégâts infligés sont importants.	El usuario usa el cuerpo para lanzar su ataque e infligir un daño directamente proporcional a su Defensa.	몸을 부딪쳐서 공격한다. 방어가 높을수록 주는 데미지가 올라간다.	からだを　ぶつけて　こうげき。 ぼうぎょが　たかいほど あたえる　ダメージが　ふえる。	体を　ぶつけて　攻撃。 防御が　高いほど 与える　ダメージが　増える。	用身體撞向對手進行攻擊。 自己的防禦越高， 給予對手的傷害越大。
0777-decorate-0000|data.Name		Decorate	Verzierung		Decorazione	装饰	Nappage	Decoración	데코레이션	デコレーション	デコレーション	裝飾
0777-decorate-0001|data.Desc		The user sharply raises the target's Attack and Sp. Atk stats by decorating the target.	Durch Verzierungen werden der Angriff und Spezial-Angriff des Zieles stark erhöht.		Chi la usa agghinda il bersaglio con delle decorazioni aumentandone di molto l’Attacco e l’Attacco Speciale.	通过装饰， 大幅提高对方的 攻击和特攻。	Le lanceur augmente beaucoup l’Attaque et l’Attaque Spéciale de la cible en la nappant de glaçage.	Aumenta mucho el Ataque y el Ataque Especial del objetivo al decorarlo.	데코레이션을 해서 상대의 공격과 특수공격을 크게 올린다.	かざりつけを　することで あいての　こうげきと　とくこうを ぐーんと　あげる。	かざりつけを　することで 相手の　攻撃と　特攻を ぐーんと　上げる。	透過裝飾， 大幅提高對手的 攻擊和特攻。
0778-drum_beating-0000|data.Name		Drum Beating	Trommelschläge		Tamburattacco	鼓击	Tambour Battant	Batería Asalto	드럼어택	ドラムアタック	ドラムアタック	鼓擊
0778-drum_beating-0001|data.Desc		The user plays its drum, controlling the drum’s roots to attack the target. This also lowers the target’s Speed stat.	Der Anwender kontrolliert durch Trommeln Wurzeln, die das Ziel angreifen und dessen Initiative senken.		Chi la usa percuote il proprio tamburo per controllarne le radici e attaccare il bersaglio, riducendone la Velocità.	用鼓点来控制 鼓的根部进行攻击， 从而降低对手的速度。	Le lanceur bat son tambour pour en diriger les racines sur la cible, l’attaquer, et baisser sa Vitesse.	El usuario controla un tocón mediante la percusión y al atacar reduce la Velocidad del objetivo.	드럼의 뿌리를 연주로 조종해서 공격하는 것으로 상대의 스피드를 떨어뜨린다.	ドラムの　ねっこを　ドラミングで コントロールして　こうげき　することで あいての　すばやさを　さげる。	ドラムの　根っこを　ドラミングで コントロールして　こうげき　することで 相手の　素早さを　下げる。	用打鼓來控制 鼓的根部進行攻擊， 進而降低對手的速度。
0779-snap_trap-0000|data.Name		Snap Trap	Fangeisen		Tagliola	捕兽夹	Troquenard	Cepo	집게덫	トラバサミ	トラバサミ	捕獸夾
0779-snap_trap-0001|data.Desc		The user snares the target in a snap trap for four to five turns.	Das Ziel wird vier bis fünf Runden lang in einem Fangeisen festgehalten und angegriffen.		Chi la usa intrappola il bersaglio in una tagliola e lo attacca per quattro o cinque turni.	使用捕兽夹， 在4~5回合内， 夹住对手进行攻击。	Le lanceur piège sa cible dans son Troquenard d’acier et lui inflige des dégâts pendant quatre ou cinq tours.	Cepo que atrapa al objetivo durante cuatro o cinco turnos y le causa daño mientras se encuentra preso.	집게덫으로 붙잡은 뒤 4-5턴 동안 상대를 끼워서 공격한다.	トラバサミで　とらえて ４－５ターンの　あいだ あいてを　はさんで　こうげきする。	トラバサミで　捕らえて ４－５ターンの　間 相手を　はさんで　攻撃する。	用捕獸夾， 在４～５回合內 夾住對手進行攻擊。
0780-pyro_ball-0000|data.Name		Pyro Ball	Feuerball		Palla Infuocata	火焰球	Ballon Brûlant	Balón Ígneo	화염볼	かえんボール	かえんボール	火焰球
0780-pyro_ball-0001|data.Desc		The user attacks by igniting a small stone and launching it as a fiery ball at the target.	Der Anwender greift mit einem Ball aus Feuer an, den er durch Anzünden eines kleinen Steins erzeugt. Fügt dem Ziel eventuell Verbrennungen zu.		Chi la usa attacca con una palla creata incendiando una piccola pietra. Può anche scottare il bersaglio.	点燃小石子，形成火球攻击对手。 有时会使对手陷入灼伤状态。	Le lanceur attaque avec un ballon fait à partir d’un caillou enflammé. Peut aussi brûler la cible.	El usuario prende una pequeña piedra para crear una bola de fuego con la que ataca al rival. Puede causar quemaduras.	작은 돌을 태운 불꽃의 공으로 상대를 공격한다. 화상 상태로 만들 때가 있다.	こいしを　もやした　ほのおの　ボールで あいてを　こうげきする。 やけど　じょうたいに　することが　ある。	小石を　燃やした　炎の　ボールで 相手を　攻撃する。 やけど　状態に　することが　ある。	燃燒小石子， 形成火球攻擊對手。 有時會讓對手陷入灼傷狀態。
0781-behemoth_blade-0000|data.Name		Behemoth Blade	Gigantenhieb		Taglio Maestoso	巨兽斩	Gladius Maximus	Tajo Supremo	거수참	きょじゅうざん	きょじゅうざん	巨獸斬
0781-behemoth_blade-0001|data.Desc		The user becomes a gigantic sword and cuts the target. This move deals twice the damage if the target is Dynamaxed.	Der Anwender wird zu einem riesigen Schwert und greift das Ziel an. Dynamaximierte Ziele erleiden doppelten Schaden.		Chi la usa si trasforma in un’enorme spada e attacca. Se il bersaglio è dynamaxizzato, causa il doppio dei danni.	变身为巨大的剑，挥斩对手。 如果对手正处于极巨化状态， 则造成的伤害会变为2倍。	Le lanceur se transforme en une immense épée et pourfend son adversaire. Inflige le double de dégâts aux Pokémon Dynamax.	El usuario se convierte en una espada gigante para rebanar al objetivo. Si este ha alcanzado el estado Dinamax, se duplica el daño infligido.	거대한 검이 되어 베어버린다. 상대가 다이맥스 중이면 데미지가 2배가 된다.	きょだいな　けんとなり　きりかかる。 あいてが　ダイマックス　していると ダメージは　２ばいに　なる。	巨大な　剣となり　切りかかる。 相手が　ダイマックス　していると ダメージは　２倍に　なる。	變身為巨大的劍斬向對手。 當對手極巨化時， 傷害會變為２倍。
0782-behemoth_bash-0000|data.Name		Behemoth Bash	Gigantenstoß		Colpo Maestoso	巨兽弹	Aegis Maxima	Embate Supremo	거수탄	きょじゅうだん	きょじゅうだん	巨獸彈
0782-behemoth_bash-0001|data.Desc		The user becomes a gigantic shield and slams into the target. This move deals twice the damage if the target is Dynamaxed.	Der Anwender wird zu einem riesigen Schild und greift das Ziel an. Dynamaximierte Ziele erleiden doppelten Schaden.		Chi la usa si trasforma in un enorme scudo e attacca. Se il bersaglio è dynamaxizzato, causa il doppio dei danni.	变身为巨大的盾，撞击对手。 如果对手正处于极巨化状态， 则造成的伤害会变为2倍。	Le lanceur se transforme en un immense bouclier et charge son adversaire. Inflige le double de dégâts aux Pokémon Dynamax.	El usuario se convierte en un escudo gigante para golpear al objetivo. Si este ha alcanzado el estado Dinamax, se duplica el daño infligido.	거대한 방패가 되어 부딪친다. 상대가 다이맥스 중이면 데미지가 2배가 된다.	きょだいな　たてとなり　ぶつかる。 あいてが　ダイマックス　していると ダメージは　２ばいに　なる。	巨大な　盾となり　ぶつかる。 相手が　ダイマックス　していると ダメージは　２倍に　なる。	變身為巨大的盾撞向對手。 當對手極巨化時， 傷害會變為２倍。
0783-aura_wheel-0000|data.Name		Aura Wheel	Aura-Rad		Ruota d’Aura	气场轮	Roue Libre	Rueda Aural	오라휠	オーラぐるま	オーラぐるま	氣場輪
0783-aura_wheel-0001|data.Desc		Morpeko attacks and raises its Speed with the energy stored in its cheeks. This move’s type changes depending on the user’s form.	Mithilfe der in den Backentaschen gespeicherten Energie greift der Anwender an und erhöht seine Initiative. Der Typ der Attacke hängt von Morpekos Form ab.		Chi la usa emette l’energia accumulata nelle guance per attaccare e aumentare la propria Velocità. Il tipo della mossa cambia in base alla forma assunta da Morpeko.	用储存在颊囊里的能量 进行攻击，并提高自己的速度。 其属性会随着莫鲁贝可的样子而改变。	Morpeko libère l’énergie stockée dans ses joues pour attaquer et augmenter sa Vitesse. Le type de cette capacité change en fonction de la forme de Morpeko.	La energía que acumula en las mejillas le sirve para atacar y aumentar su Velocidad. Este movimiento cambia de tipo según la forma que adopte Morpeko.	볼주머니에 저장해둔 에너지로 공격하고 자신의 스피드를 올린다. 모르페코의 모습에 따라 타입이 바뀐다.	ほほぶくろに　ためた　エネルギーで こうげきし　じぶんの　すばやさを　あげる。 モルペコの　すがたで　タイプが　かわる。	ほほぶくろに　溜めた　エネルギーで 攻撃し　自分の　素早さを　あげる。 モルペコの　姿で　タイプが　変わる。	用儲存在頰囊中的能量進行攻擊， 並提高自己的速度。招式屬性 會隨著莫魯貝可的樣子而改變。
0784-breaking_swipe-0000|data.Name		Breaking Swipe	Breitseite		Vastoimpatto	广域破坏	Abattage	Vasto Impacto	와이드브레이커	ワイドブレイカー	ワイドブレイカー	廣域破壞
0784-breaking_swipe-0001|data.Desc		The user swings its tough tail wildly and attacks opposing Pokémon. This also lowers their Attack stats.	Der Anwender schwingt heftig seinen robusten Schweif, um damit gegnerische Pokémon anzugreifen und ihren Angriffs-Wert zu senken.		Chi la usa attacca i nemici intorno con la sua robusta coda riducendone l’Attacco.	用坚韧的尾巴 猛扫对手进行攻击， 从而降低对手的攻击。	Le lanceur balaie violemment le camp adverse avec son immense queue. Baisse l’Attaque de la cible.	El usuario sacude violentamente su enorme cola para golpear a todos los rivales y reducir su Ataque a la par.	강인한 꼬리를 세차게 휘둘러서 상대를 공격한다. 상대의 공격을 떨어뜨린다.	きょうじんな　しっぽを　はげしく ふりはらって　あいてを　こうげきする。 あいての　こうげきを　さげる。	きょうじんな　しっぽを　激しく ふりはらって　相手を　攻撃する。 相手の　攻撃を　下げる。	激烈地甩動強韌 的尾巴攻擊對手， 降低對手的攻擊。
0785-branch_poke-0000|data.Name		Branch Poke	Zweigstoß		Ramostoccata	木枝突刺	Tapotige	Punzada Rama	가지찌르기	えだづき	えだづき	木枝突刺
0785-branch_poke-0001|data.Desc		The user attacks the target by poking it with a sharply pointed branch.	Der Anwender attackiert das Ziel mit einem spitzen Zweig.		Chi la usa attacca il bersaglio con un ramo incredibilmente appuntito.	使用尖锐的树枝 刺向对手进行攻击。	Le lanceur attaque sa cible en la piquant avec une branche pointue.	Ataca pinchando al objetivo con una rama afilada.	날카롭고 뾰족한 가지로 상대를 찔러서 공격한다.	するどく　とがった　えだで あいてを　つついて　こうげきする。	するどく　とがった　枝で 相手を　突いて　攻撃する。	用尖銳的樹枝 刺向對手進行攻擊。
0786-overdrive-0000|data.Name		Overdrive	Overdrive		Overdrive	破音	Overdrive	Amplificador	오버드라이브	オーバードライブ	オーバードライブ	破音
0786-overdrive-0001|data.Desc		The user attacks opposing Pokémon by twanging a guitar or bass guitar, causing a huge echo and strong vibration.	Der Anwender haut in die Saiten seiner Gitarre oder seines Basses und erzeugt dröhnende, kraftvolle Vibrationen, die gegnerischen Pokémon schaden.		Chi la usa suona la chitarra o il basso creando un’onda sonora potentissima con cui attacca il bersaglio.	奏响吉他和贝斯，释放出 发出巨响的剧烈震动 攻击对手。	Le lanceur gratte ses cordes de guitare ou de basse pour créer de violentes vibrations sonores qui blessent la cible.	El usuario rasguea la guitarra o el bajo para generar enormes vibraciones de intensa reverberación con las que ataca al objetivo.	기타나 베이스를 쳐서 큰 울림과 강한 진동을 상대에게 전달하여 공격한다.	ギターや　ベースを　かきならして はげしく　ひびく　おおきな　しんどうを あいてに　あたえて　こうげきする。	ギターや　ベースを　かきならして 激しく　響く　大きな　振動を 相手に　与えて　攻撃する。	彈奏吉他和貝斯， 用發出巨響的激烈震動 攻擊對手。
0787-apple_acid-0000|data.Name		Apple Acid	Apfelsäure		Acido Malico	苹果酸	Acide Malique	Ácido Málico	사과산	りんごさん	りんごさん	蘋果酸
0787-apple_acid-0001|data.Desc		The user attacks the target with an acidic liquid created from tart apples. This also lowers the target's Sp. Def stat.	Der Anwender greift mit einer aus einem sauren Apfel hergestellten säurehaltigen Flüssigkeit an. Dabei wird die Spezial-Verteidigung des Zieles gesenkt.		Chi la usa attacca il bersaglio con un liquido acido ricavato da mele aspre riducendone la Difesa Speciale.	使用从酸苹果中提取出来的 酸性液体进行攻击。 降低对手的特防。	Le lanceur attaque son adversaire avec un liquide corrosif créé à partir d’une pomme acide. Baisse la Défense Spéciale de la cible.	Ataca al objetivo con el fluido corrosivo que desprende una manzana ácida, lo que también disminuye la Defensa Especial de este.	새콤한 사과에서 만들어 낸 산성 액체로 공격한다. 상대의 특수방어를 떨어뜨린다.	すっぱい　りんごから　つくりだした さんせいの　えきたいで　こうげき。 あいての　とくぼうを　さげる。	すっぱい　りんごから　つくりだした 酸性の　液体で　攻撃。 相手の　特防を　下げる。	使用從酸蘋果提煉出的 酸性液體進行攻擊。 可降低對手的特防。
0788-grav_apple-0000|data.Name		Grav Apple	Gravitation		Forza G	万有引力	Force G	Fuerza G	G의힘	Ｇのちから	Ｇのちから	萬有引力
0788-grav_apple-0001|data.Desc		The user inflicts damage by dropping an apple from high above. This also lowers the target's Defense stat.	Ein Apfel fällt aus großer Höhe herab und richtet Schaden an. Dabei wird die Verteidigung des Zieles gesenkt.		Chi la usa fa cadere una mela sul bersaglio da una grande altezza, infliggendogli danni e riducendone la Difesa.	从高处落下苹果， 给予对手伤害。 可降低对手的防御。	Le lanceur attaque son adversaire avec une pomme qu’il fait tomber de très haut. Baisse la Défense de la cible.	El usuario ataca haciendo caer una manzana desde gran altura. Disminuye la Defensa del objetivo.	높은 곳에서 사과를 떨어뜨려서 데미지를 준다. 상대의 방어를 떨어뜨린다.	たかいところから　りんごを　おとして ダメージを　あたえる。 あいての　ぼうぎょを　さげる。	高いところから　りんごを　落として ダメージを　与える。 相手の　防御を　下げる。	讓蘋果從高處落下， 給予對手傷害。 可降低對手的防禦。
0789-spirit_break-0000|data.Name		Spirit Break	Seelenbruch		Frantumanima	灵魂冲击	Choc Émotionnel	Choque Anímico	소울크래시	ソウルクラッシュ	ソウルクラッシュ	靈魂衝擊
0789-spirit_break-0001|data.Desc		The user attacks the target with so much force that it could break the target’s spirit. This also lowers the target’s Sp. Atk stat.	Die Attacke trifft das Ziel mit so viel Wucht, dass es den Mut verliert. Dabei wird sein Spezial-Angriff gesenkt.		Chi la usa attacca il bersaglio con un tale impeto da fargli perdere la voglia di lottare e ne riduce l’Attacco Speciale.	用足以让对手一蹶不振的 气势进行攻击。 会降低对手的特攻。	Le lanceur attaque son adversaire avec une telle force que ce dernier peut s’en retrouver profondément troublé. Baisse l’Attaque Spéciale de la cible.	El usuario ataca al objetivo con tal ímpetu que acaba minando su moral y, en consecuencia, reduce su Ataque Especial.	맞으면 기가 꺾여버릴 것 같은 기세로 공격한다. 상대의 특수공격을 떨어뜨린다.	くらうと　くじけるほどの いきおいで　こうげき。 あいての　とくこうを　さげる。	食らうと　くじけるほどの 勢いで　攻撃。 相手の　特攻を　下げる。	用足以讓對手一蹶不振的 氣勢進行攻擊。 可降低對手的特攻。
0790-strange_steam-0000|data.Name		Strange Steam	Wunderdampf		Vapore Incantato	神奇蒸汽	Vapeur Féérique	Cautivapor	원더스팀	ワンダースチーム	ワンダースチーム	神奇蒸汽
0790-strange_steam-0001|data.Desc		The user attacks the target by emitting steam. This may also confuse the target.	Der Anwender stößt Dampf aus, mit dem er das Ziel angreift. Dieses wird eventuell verwirrt.		Chi la usa attacca il bersaglio con getti di vapore che possono anche confonderlo.	喷出烟雾攻击对手。 有时会使对手混乱。	Le lanceur émet de la vapeur pour attaquer sa cible. Peut aussi la rendre confuse.	Desprende un humo con el que ataca al objetivo, que puede acabar confundido.	연기를 분출해서 상대를 공격한다. 혼란시킬 때가 있다.	けむりを　ふんしゅつして あいてを　こうげき。 こんらん　させることが　ある。	煙を　噴出して 相手を　攻撃。 混乱　させることが　ある。	噴出煙霧攻擊對手。 有時會使對手混亂。
0791-life_dew-0000|data.Name		Life Dew	Lebenstropfen		Goccia Vitale	生命水滴	Fontaine de Vie	Gota Vital	생명의물방울	いのちのしずく	いのちのしずく	生命水滴
0791-life_dew-0001|data.Desc		The user scatters mysterious water around and restores the HP of itself and its ally Pokémon in the battle.	Wundersames Wasser heilt die KP des Anwenders und seiner am Kampf beteiligten Mitstreiter.		Sparge tutt’intorno dell’acqua misteriosa che fa recuperare PS a sé a agli alleati in campo.	喷洒出神奇的水， 回复自己和场上同伴的ＨＰ。	Le lanceur projette une eau mystérieuse autour du terrain pour restaurer ses PV et ceux de ses alliés au combat.	Vierte un agua misteriosa y balsámica que restaura tanto sus propios PS como los de aquellos aliados presentes en el terreno de combate.	신비한 물을 흩뿌려서 자신과 배틀에 나와 있는 같은 편의 HP를 회복한다.	ふしぎな　みずを　ふりまいて じぶんと　ばにいる みかたの　ＨＰを　かいふくする。	不思議な　水を　ふりまいて 自分と　場にいる 味方の　ＨＰを　回復する。	灑出神奇之水， 回復自己和場上同伴的ＨＰ。
0792-obstruct-0000|data.Name		Obstruct	Abblocker		Sbarramento	拦堵	Blocage	Obstrucción	블로킹	ブロッキング	ブロッキング	攔堵
0792-obstruct-0001|data.Desc		This move enables the user to protect itself from all attacks. Its chance of failing rises if it is used in succession. Direct contact harshly lowers the attacker’s Defense stat.	Der Anwender wehrt jede Attacke ab. Berührt ihn währenddessen ein Pokémon, sinkt dessen Verteidigung stark. Scheitert eventuell bei Wiederholung.		Permette di eludere tutti gli attacchi. Se usata in successione può fallire. Se un Pokémon tocca chi la usa, la sua Difesa diminuisce di molto.	完全抵挡对手的攻击。 连续使出则容易失败。 一旦触碰，防御就会大幅降低。	Le lanceur se protège de toutes les attaques. Peut échouer si utilisée plusieurs fois de suite. Baisse beaucoup la Défense de l’assaillant s’il utilise une attaque directe.	Frena todos los ataques, pero puede fallar si se usa repetidamente. Reduce mucho la Defensa de quien ejecute un movimiento de contacto contra el usuario.	상대의 공격을 전혀 받지 않는다. 연속으로 쓰면 실패하기 쉽다. 접촉한 상대의 방어를 크게 떨어뜨린다.	あいての　こうげきを　まったく　うけない。 れんぞくで　だすと　しっぱい　しやすい。 ふれると　ぼうぎょが　がくっと　さがる。	相手の　攻撃を　まったく　受けない。 連続で　だすと　失敗しやすい。 触れると　防御が　がくっと　下がる。	完全防住對手的所有攻擊。 連續使用時容易失敗。 一旦觸碰到，防禦會大幅降低。
0793-false_surrender-0000|data.Name		False Surrender	Kniefalltrick		Supplicolpo	假跪真撞	Fourbette	Irreverencia	사죄의찌르기	どげざつき	どげざつき	假跪真撞
0793-false_surrender-0001|data.Desc		The user pretends to bow its head, but then it stabs the target with its disheveled hair. This attack never misses.	Der Anwender tut so, als würde er sich verneigen, und sticht dann mit seinem zerzausten Fell zu. Diese Attacke trifft immer.		Chi la usa finge di abbassare la testa a mo’ di supplica e attacca il bersaglio con i suoi capelli scarmigliati. Questa mossa va sempre a segno.	装作低头认错的样子， 用凌乱的头发进行突刺。 攻击必定会命中。	Le lanceur fait semblant de se prosterner et utilise ses cheveux pour poignarder sa cible. Touche à tous les coups.	El usuario finge hacer una reverencia y aprovecha la ocasión para ensartar al objetivo con su cabello alborotado. Siempre acierta.	고개를 숙이는 척하면서 흐트러진 머리카락으로 찌른다. 공격은 반드시 명중한다.	あたまを　さげる　ふりを　しながら ふりみだした　かみのけを　つきさす。 こうげきは　かならず　めいちゅうする。	頭を　下げる　ふりを　しながら 振りみだした　髪の毛を　突き刺す。 攻撃は　必ず　命中する。	假裝低頭道歉， 用凌亂的頭髮刺向對手。 攻擊必定會命中。
0794-meteor_assault-0000|data.Name		Meteor Assault	Sternensturm		Sfolgorassalto	流星突击	Joute Astrale	Asalto Estelar	스타어설트	スターアサルト	スターアサルト	流星突擊
0794-meteor_assault-0001|data.Desc		The user attacks wildly with its thick leek. The user can’t move on the next turn, because the force of this move makes it stagger.	Der Anwender greift mit seiner Lauchstange an. Von der Wucht der Attacke wird ihm jedoch so schwindelig, dass er in der nächsten Runde nicht handeln kann.		Chi la usa attacca il bersaglio brandendo un grosso gambo, ma perde l’equilibrio e nel turno successivo non può agire.	大力挥舞粗壮的茎进行攻击。 但同时自己也会被晃晕， 下一回合自己将无法动弹。	Le lanceur attaque son adversaire avec son poireau. Toutefois, cette action le fait vaciller et il doit se reposer au tour suivant.	El usuario agita violentamente su grueso puerro para atacar, pero el mareo que le provocan las sacudidas le impide moverse en el turno siguiente.	굵은 줄기를 휘둘러서 공격한다. 단 자신도 비틀거리기 때문에 다음 턴은 움직일 수 없다.	ふとい　クキを　ふりまわして　こうげき。 ただし　じぶんも　よろめいてしまうため つぎの　ターンは　うごけなくなる。	太い　クキを　ふりまわして　攻撃。 ただし　自分も　よろめいてしまうため 次の　ターンは　動けなくなる。	揮舞粗壯的莖進行攻擊。 但同時自己也會站不穩， 下一回合將無法動彈。
0795-eternabeam-0000|data.Name		Eternabeam	Unendynastrahlen		Raggio Infinito	无极光束	Laser Infinimax	Rayo Infinito	무한다이빔	ムゲンダイビーム	ムゲンダイビーム	無極光束
0795-eternabeam-0001|data.Desc		This is Eternatus’s most powerful attack in its original form. The user can’t move on the next turn.	Der mächtigste Angriff, über den Endynalos in seiner ursprünglichen Form verfügt. In der nächsten Runde kann der Anwender nicht handeln.		È l’attacco più potente di Eternatus quando assume la sua forma originale. Nel turno successivo non può agire.	无极汰那变回原来的样子后， 发动的最强攻击。 下一回合自己将无法动弹。	L’attaque la plus puissante d’Éthernatos sous sa forme originelle. S’il l’utilise, il devra se reposer au tour suivant.	Este es el mayor ataque de Eternatus una vez adquirida su forma original. No puede moverse en el turno siguiente.	본래의 모습이 된 무한다이노 최대의 공격. 다음 턴은 움직일 수 없다.	ほんらいの　すがたと　なった ムゲンダイナ　さいだいの　こうげき。 つぎの　ターンは　うごけなくなる。	本来の　姿と　なった ムゲンダイナ　最大の　攻撃。 次の　ターンは　動けなくなる。	無極汰那變回 本來樣子時的最強攻擊。 下一回合自己將無法動彈。
0796-steel_beam-0000|data.Name		Steel Beam	Stahlstrahl		Raggio d’Acciaio	铁蹄光线	Métalaser	Metaláser	철제광선	てっていこうせん	てっていこうせん	鐵蹄光線
0796-steel_beam-0001|data.Desc		The user fires a beam of steel that it collected from its entire body. This also damages the user.	Der Anwender schießt Stahl, den er in seinem ganzen Körper angesammelt hat, in Form eines mächtigen Strahls ab. Dabei verletzt er sich auch selbst.		Chi la usa utilizza l’acciaio del proprio corpo per sparare un violento raggio, ma subisce danni.	将从全身聚集的钢铁 化为光束，激烈地发射出去。 自己也会受到伤害。	Le lanceur concentre du métal issu de tout son corps en un rayon qu’il projette violemment sur sa cible. Il subit aussi des dégâts.	Utiliza el acero de su cuerpo para disparar un potente rayo. También hiere al agresor.	전신에서 끌어모은 강철을 빔으로 바꿔 세차게 발사한다. 자신도 데미지를 받는다.	ぜんしんから　あつめた　はがねを ビームとして　はげしく　うちだす。 じぶんも　ダメージを　うけてしまう。	全身から　集めた　はがねを ビームとして　激しく　撃ちだす。 自分も　ダメージを　受けてしまう。	將從全身匯聚起來的鋼鐵 化為光束激烈地發射出去。 自己也會受到傷害。
0797-expanding_force-0000|data.Name		Expanding Force	Flächenmacht		Vastenergia	广域战力	Vaste Pouvoir	Vasta Fuerza	와이드포스	ワイドフォース	ワイドフォース	廣域戰力
0797-expanding_force-0001|data.Desc		The user attacks the target with its psychic power. This move’s power goes up and damages all opposing Pokémon on Psychic Terrain.	Der Anwender greift das Ziel mit Psycho-Kräften an. Wenn ein Psychofeld aktiv ist, steigt die Stärke und es wird allen gegnerischen Pokémon Schaden zugefügt.		Chi la usa attacca il bersaglio con energia psichica. Se utilizzata quando è attivo un Campo Psichico, la mossa aumenta di potenza e danneggia tutti i nemici.	利用精神力量攻击对手。 在精神场地上威力会有所提高， 能对所有对手造成伤害。	Le lanceur attaque la cible avec ses pouvoirs psychiques. Si un Champ Psychique est actif, la puissance de cette capacité augmente et elle touche tous les ennemis.	El usuario ataca al objetivo con sus poderes psíquicos. Cuando se usa en conjunción con un campo psíquico, aumenta su potencia e inflige daño a todos los rivales.	사이코 파워로 상대를 공격한다. 사이코필드일 때는 위력이 오르며 모든 상대에게 데미지를 준다.	サイコパワーで　あいてを　こうげきする。 サイコフィールドの　とき　いりょくが　あがり すべての　あいてに　ダメージを　あたえる。	サイコパワーで　相手を　攻撃する。 サイコフィールドの時　威力が　あがり すべての　相手に　ダメージを　与える。	用精神力量攻擊對手。 在精神場地時，威力會提高， 能給予所有對手傷害。
0798-steel_roller-0000|data.Name		Steel Roller	Eisenwalze		Ferrorullo	铁滚轮	Métalliroue	Allanador Férreo	아이언롤러	アイアンローラー	アイアンローラー	鐵滾輪
0798-steel_roller-0001|data.Desc		The user attacks while destroying the terrain. This move fails when the ground hasn’t turned into a terrain.	Der Anwender greift an und zerstört dabei etwaige Felder. Ist kein Feld aktiv, schlägt die Attacke fehl.		Chi la usa attacca eliminando lo stato del terreno di lotta. La mossa fallisce se nel terreno non è attivo alcuno stato.	在破坏场地的同时攻击对手。 如果脚下没有任何场地状态存在， 使出此招式时便会失败。	Une attaque qui inflige des dégâts et fait disparaître le champ actif, mais qui échoue s’il n’y en a pas à ce moment.	El usuario lanza su ataque y destruye el campo activo en el terreno de combate, y falla si no hay ninguno en ese momento.	필드를 파괴하면서 공격한다. 필드가 어떤 상태로든 변해 있지 않은 경우 기술은 실패한다.	フィールドを　はかい　しながら　こうげき。 なんらかの　フィールドじょうたいに かわって　いないと　わざは　しっぱいする。	フィールドを　破壊しながら　攻撃。 なんらかの　フィールド状態に 変わっていないと　技は　失敗する。	一邊破壞場地，一邊進行攻擊。 在不是特殊狀態的場地上使用， 招式就會失敗。
0799-scale_shot-0000|data.Name		Scale Shot	Schuppenschuss		Squamacolpo	鳞射	Rafale Écailles	Ráfaga Escamas	스케일샷	スケイルショット	スケイルショット	鱗射
0799-scale_shot-0001|data.Desc		The user attacks by shooting scales two to five times in a row. This move boosts the user’s Speed stat but lowers its Defense stat.	Der Anwender greift das Ziel zwei- bis fünfmal hintereinander mit Schuppen-Geschossen an. Erhöht die eigene Initiative, aber senkt die Verteidigung.		Il Pokémon attacca lanciando delle squame da due a cinque volte di fila. Aumenta la Velocità di chi la usa, ma ne riduce la Difesa.	发射鳞片进行攻击。 连续攻击2~5次。 速度会提高但防御会降低。	Le lanceur projette des écailles sur la cible de deux à cinq fois d’affilée. Augmente la Vitesse, mais diminue la Défense.	Lanza escamas al objetivo de dos a cinco veces seguidas. Aumenta la Velocidad del usuario, pero reduce su Defensa.	비늘을 쏘아서 공격한다. 2-5회 동안 연속으로 쓴다. 스피드가 올라가지만 방어가 떨어진다.	ウロコを　うちだして　こうげきする。 ２ー５かいの　あいだ　れんぞくで　だす。 すばやさが　あがるが　ぼうぎょが　さがる。	ウロコを　撃ちだして　攻撃する。 ２ー５回の　間　連続で　だす。 素早さが　あがるが　防御が　さがる。	射出鱗片進行攻擊。 可連續攻擊２～５次。 速度會提高但防禦會降低。
0800-meteor_beam-0000|data.Name		Meteor Beam	Meteorstrahl		Raggiometeora	流星光束	Laser Météore	Rayo Meteórico	메테오빔	メテオビーム	メテオビーム	流星光束
0800-meteor_beam-0001|data.Desc		In this two-turn attack, the user gathers space power and boosts its Sp. Atk stat, then attacks the target on the next turn.	Der Anwender sammelt in Runde 1 kosmische Kräfte und erhöht damit seinen Spezial-Angriff, bevor er in Runde 2 das Ziel angreift.		Chi la usa accumula l’energia dello spazio nel primo turno per aumentare l’Attacco Speciale, quindi attacca nel turno successivo.	第1回合聚集宇宙之力提高特攻， 第2回合攻击对手。	Le lanceur concentre l’énergie cosmique au premier tour, ce qui augmente son Attaque Spéciale, et frappe au second.	El usuario dedica el primer turno a aumentar su Ataque Especial acumulando energía cósmica y lanza su ofensiva contra el objetivo en el segundo.	1턴째에 우주의 힘을 모아서 특수공격을 올리고 2턴째에 상대를 공격한다.	１ターンめに　うちゅうの　ちからを あつめることで　とくこうが　あがり ２ターンめに　あいてを　こうげきする。	１ターン目に　宇宙の　力を 集めることで　特攻が　あがり ２ターン目に　相手を　攻撃する。	使用後的第１回合會聚集 宇宙的力量來提高特攻， 並於第２回合攻擊對手。
0801-shell_side_arm-0000|data.Name		Shell Side Arm	Muschelwaffe		Armaguscio	臂贝武器	Kokiyarme	Moluscañón	셸암즈	シェルアームズ	シェルアームズ	臂貝武器
0801-shell_side_arm-0001|data.Desc		This move inflicts physical or special damage, whichever will be more effective. This may also poison the target.	Je nachdem, was höher ausfällt, richtet diese Attacke entweder physischen oder Spezial-Schaden an. Das Ziel wird eventuell vergiftet.		Il Pokémon esegue un attacco fisico o speciale, in base a quale causa danni maggiori. Può anche avvelenare il bersaglio.	从物理攻击和特殊攻击中选择 可造成较多伤害的方式进行攻击。 有时会让对手陷入中毒状态。	Une attaque physique ou spéciale, en fonction de ce qui est le plus efficace contre la cible. Peut aussi empoisonner.	El usuario lanza un ataque físico o especial en función de cuál inflija más daño. Puede envenenar al objetivo.	물리와 특수 중 더 많은 데미지를 줄 수 있는 능력으로 공격한다. 독 상태로 만들 때가 있다.	ぶつりか　とくしゅか　よりおおく　ダメージを あたえられる　のうりょくで　こうげきする。 どく　じょうたいに　することが　ある。	物理か　特殊か　より多く　ダメージを 与えられる　能力で　攻撃する。 毒状態に　することが　ある。	用物理攻擊和特殊攻擊中 能夠給予更大傷害的能力進行攻擊。 有時會讓對手陷入中毒狀態。
0802-misty_explosion-0000|data.Name		Misty Explosion	Nebelexplosion		Nebbioscoppio	薄雾炸裂	Explo-Brume	Bruma Explosiva	미스트버스트	ミストバースト	ミストバースト	薄霧炸裂
0802-misty_explosion-0001|data.Desc		The user attacks everything around it and faints upon using this move. This move’s power is increased on Misty Terrain.	Der Anwender greift alle Pokémon im Umkreis an und wird danach kampfunfähig. Die Stärke dieser Attacke steigt, wenn ein Nebelfeld aktiv ist.		Chi la usa attacca tutti i Pokémon che ha intorno, ma poi va KO. La potenza della mossa aumenta quando è attivo un Campo Nebbioso.	对自己周围的所有宝可梦进行攻击， 但使出后，自己会陷入濒死。 在薄雾场地上，招式威力会提高。	Le lanceur frappe tous les Pokémon autour de lui en explosant, ce qui le met K.O. La puissance de cette attaque augmente si un Champ Brumeux est actif.	El usuario ataca a todos a su alrededor, pero se debilita de inmediato. La potencia del movimiento aumenta si el terreno está cubierto por un campo de niebla.	자신의 주위에 있는 모두를 공격하지만 사용하면 기절한다. 미스트필드일 때 위력이 올라간다.	じぶんの　まわりに　いる　すべてを こうげき　するが　つかうと　ひんしになる。 ミストフィールドで　いりょくが　あがる。	自分の　周りに　いる　すべてを 攻撃するが　使うと　瀕死になる。 ミストフィールドで　威力が　あがる。	對自己周圍的所有寶可夢進行攻擊， 但使出後，自己會陷入瀕死。 在薄霧場地時，招式威力會提高。
0803-grassy_glide-0000|data.Name		Grassy Glide	Grasrutsche		Erboscivolata	青草滑梯	Gliss’Herbe	Fitoimpulso	그래스슬라이더	グラススライダー	グラススライダー	青草滑梯
0803-grassy_glide-0001|data.Desc		Gliding on the ground, the user attacks the target. This move always goes first on Grassy Terrain.	Der Anwender rutscht über den Boden und greift das Ziel an. Ermöglicht den Erstschlag, wenn ein Grasfeld aktiv ist.		Chi la usa attacca il bersaglio scivolando sul terreno. Se utilizzata quando è attivo un Campo Erboso, ha priorità alta.	仿佛在地面上滑行般地攻击对手。 在青草场地上， 必定能够先制攻击。	Le lanceur attaque l’ennemi en glissant sur le terrain. Frappe toujours en priorité si un Champ Herbu est actif.	Ataca al objetivo deslizándose sobre el terreno de combate. Este movimiento tiene prioridad alta cuando el terreno está cubierto por un campo de hierba.	지면에 미끄러지듯 상대를 공격한다. 그래스필드일 때 반드시 선제공격할 수 있다.	じめんを　すべるように　あいてを　こうげき。 グラスフィールドの　とき かならず　せんせい　こうげき　できる。	地面を　滑るように　相手を　攻撃。 グラスフィールドの時 必ず　先制攻撃　できる。	在地面上滑行般地攻擊對手。 在青草場地時， 必定能夠發動先制攻擊。
0804-rising_voltage-0000|data.Name		Rising Voltage	Hochspannung		Elettroimpennata	电力上升	Monte-Tension	Alto Voltaje	라이징볼트	ライジングボルト	ライジングボルト	電力上升
0804-rising_voltage-0001|data.Desc		The user attacks with electric voltage rising from the ground. This move’s power doubles when the target is on Electric Terrain.	Der Anwender greift mit aus dem Boden aufsteigender Elektrizität an. Die Stärke der Attacke wird verdoppelt, wenn beim Gegner ein Elektrofeld aktiv ist.		Chi la usa attacca con dell’elettricità che si alza dal suolo. La potenza della mossa raddoppia quando l’avversario si trova in un Campo Elettrico.	用从地面升腾而起的电击进行攻击。 当对手处于电气场地上时， 招式威力会变成2倍。	Des éclairs surgissent du sol et frappent l’ennemi. La puissance de cette attaque est doublée si la cible est sur un Champ Électrifié.	Ataca con una descarga eléctrica que surge del terreno de combate. La potencia del movimiento se duplica si el rival se ve afectado por un campo eléctrico.	지면에서 올라오는 전격으로 공격한다. 상대가 일렉트릭필드 위에 있을 때 기술의 위력이 2배가 된다.	じめんから　たちのぼる　でんげきで　こうげき。 あいてが　エレキフィールドに　いるとき わざの　いりょくが　２ばいに　なる。	地面から　立ちのぼる　電撃で　攻撃。 相手が　エレキフィールドに　いる時 技の　威力が　２倍に　なる。	用從地面升騰的電擊攻擊。 當對手在電氣場地時， 招式威力會變成２倍。
0805-terrain_pulse-0000|data.Name		Terrain Pulse	Feldimpuls		Campopulsar	大地波动	Champlification	Pulso de Campo	대지의파동	だいちのはどう	だいちのはどう	大地波動
0805-terrain_pulse-0001|data.Desc		The user utilizes the power of the terrain to attack. This move’s type and power changes depending on the terrain when it’s used.	Der Anwender nutzt die Kraft des aktiven Feldes für seinen Angriff. Der Typ und die Stärke der Attacke ändern sich je nach Art des aktiven Feldes.		Chi la usa attacca sfruttando l’energia del terreno di lotta. Il tipo e la potenza della mossa variano a seconda dello stato del terreno stesso.	借助场地的力量进行攻击。 视使出招式时场地状态不同， 招式的属性和威力会有所变化。	Une attaque qui tire sa force des champs. Son type et sa puissance varient selon le champ actif.	El usuario ataca aprovechando la energía del campo activo, que determina tanto el tipo como la potencia del movimiento.	필드의 힘을 빌려서 공격한다. 사용했을 때의 필드 상태에 따라서 기술 타입과 위력이 바뀐다.	フィールドの　ちからを　かりて　こうげき。 つかったときの　フィールドのじょうたいに　よって わざの　タイプと　いりょくが　かわる。	フィールドの力を　借りて　攻撃。 使った時の　フィールドの状態に　よって 技の　タイプと　威力が　変わる。	藉助場地的力量進行攻擊。 視使出招式時場地狀態不同， 招式的屬性和威力會有所變化。
0806-skitter_smack-0000|data.Name		Skitter Smack	Krabbelkracher		Strisciacolpo	爬击	Ravage Rampant	Golpe Rastrero	엄습하는일격	はいよるいちげき	はいよるいちげき	爬擊
0806-skitter_smack-0001|data.Desc		The user skitters behind the target to attack. This also lowers the target’s Sp. Atk stat.	Der Anwender kriecht hinter das Ziel, greift es an und senkt dabei dessen Spezial-Angriff.		Chi la usa attacca il bersaglio strisciandogli alle spalle e riducendo il suo Attacco Speciale.	从对手背后爬近后进行攻击。 会降低对手的特攻。	Le lanceur rampe derrière l’ennemi pour l’attaquer. Baisse l’Attaque Spéciale de la cible.	Ataca al objetivo por la espalda de forma subrepticia y además reduce su Ataque Especial.	배후에서 엄습해서 공격한다. 상대의 특수공격을 떨어뜨린다.	はいごから　はいより　こうげきする。 あいての　とくこうを　さげる。	背後から　はいより　攻撃する。 相手の　特攻を　さげる。	從對手背後爬近後進行攻擊。 會降低對手的特攻。
0807-burning_jealousy-0000|data.Name		Burning Jealousy	Neidflammen		Fiamminvidia	妒火	Feu Envieux	Envidia Ardiente	질투의불꽃	しっとのほのお	しっとのほのお	妒火
0807-burning_jealousy-0001|data.Desc		The user attacks with energy from jealousy. This leaves all opposing Pokémon that have had their stats boosted during the turn with a burn.	Der Anwender greift mit der Energie seines Neids an und fügt allen gegnerischen Pokémon, deren Statuswerte in dieser Runde erhöht wurden, Verbrennungen zu.		Chi la usa attacca con la forza dell’invidia, causando una scottatura a tutti i Pokémon le cui statistiche sono aumentate durante quel turno.	用嫉妒的能量攻击对手。 会让在该回合内能力有所提高的 宝可梦陷入灼伤状态。	Le lanceur attaque sa cible avec toute sa jalousie. Cette capacité brûle tout Pokémon dont les stats ont augmenté pendant ce tour.	Ataca al objetivo con la energía generada por la envidia y causa quemaduras a los Pokémon cuyas características hayan aumentado en ese turno.	질투의 에너지로 상대를 공격한다. 그 턴에 능력이 올라간 포켓몬을 화상 상태로 만든다.	しっとの　エネルギーで　あいてを　こうげき。 そのターン　のうりょくが　あがった　ポケモンを やけどの　じょうたいに　する。	しっとの　エネルギーで　相手を　攻撃。 そのターン　能力が　あがった　ポケモンを やけどの　状態に　する。	用嫉妒的能量攻擊對手。 讓此回合內能力提高的 寶可夢陷入灼傷狀態。
0808-lash_out-0000|data.Name		Lash Out	Frustventil		Sfogarabbia	泄愤	Cent Rancunes	Desahogo	분풀이	うっぷんばらし	うっぷんばらし	洩憤
0808-lash_out-0001|data.Desc		The user lashes out to vent its frustration toward the target. If the user’s stats were lowered during this turn, the power of this move is doubled.	Der Anwender entlädt seinen Frust in einem Angriff. Die Stärke der Attacke wird verdoppelt, wenn seine Statuswerte in dieser Runde gesenkt wurden.		Chi la usa attacca il bersaglio con tutta la propria ira. Se ha subito riduzioni delle statistiche durante quel turno, la potenza della mossa raddoppia.	攻击对手以发泄对其感到的恼怒情绪。 如果在该回合内自身能力遭到降低， 招式的威力会变成2倍。	Le lanceur frappe l’ennemi avec toute sa rancune. Si les stats du lanceur ont diminué pendant ce tour, la puissance de cette attaque est doublée.	Ataca al rival presa de la rabia. Si el usuario ha sufrido una reducción de características en ese turno, la potencia del movimiento se duplica.	상대에 대한 울분이 담긴 공격을 한다. 그 턴에 능력이 떨어져 있으면 기술의 위력이 2배가 된다.	あいてへの　いらだちを　ぶつけて　こうげき。 そのターンに　のうりょくを　さげられていると わざの　いりょくが　２ばいに　なる。	相手への　いらだちを　ぶつけて　攻撃。 そのターンに　能力を　さげられていると 技の　威力が　２倍に　なる。	將惱怒砸向對手進行攻擊。 如果此回合已被降低能力， 招式威力就會變成２倍。
0809-poltergeist-0000|data.Name		Poltergeist	Poltergeist		Poltergeist	灵骚	Esprit Frappeur	Poltergeist	폴터가이스트	ポルターガイスト	ポルターガイスト	靈騷
0809-poltergeist-0001|data.Desc		The user attacks the target by controlling the target’s item. The move fails if the target doesn’t have an item.	Der Anwender greift das Ziel mit dessen getragenem Item an. Die Attacke schlägt fehl, wenn das Ziel kein Item trägt.		Chi la usa attacca utilizzando lo strumento del bersaglio. La mossa fallisce se quest’ultimo non ha uno strumento.	操纵对手的持有物进行攻击。 当对手没有携带道具时， 使出此招式时便会失败。	Le lanceur manipule l’objet tenu par l’ennemi pour l’attaquer. Échoue si la cible ne tient rien.	El usuario ataca utilizando el objeto que lleva el rival. Si no tiene ninguno equipado, el movimiento falla.	상대의 지닌 물건을 조종해서 공격한다. 상대가 도구를 지니고 있지 않으면 실패한다.	あいての　もちものを　あやつって　こうげき。 あいてが　どうぐを　もっていない　ばあいは しっぱい　する。	相手の　持ち物を　あやつって　攻撃。 相手が　道具を　持っていない　場合は 失敗する。	操控對手的持有物進行攻擊。 對手沒有攜帶道具時， 則會失敗。
0810-corrosive_gas-0000|data.Name		Corrosive Gas	Korrosionsgas		Gas Corrosivo	腐蚀气体	Gaz Corrosif	Gas Corrosivo	부식가스	ふしょくガス	ふしょくガス	腐蝕氣體
0810-corrosive_gas-0001|data.Desc		The user surrounds everything around it with highly acidic gas and melts away items they hold.	Der Anwender greift alle Pokémon im Umkreis mit einem ätzenden Gas an. Getragene Items werden dadurch zersetzt.		Chi la usa avvolge tutti i Pokémon che ha intorno in un gas altamente acido, dissolvendo i loro strumenti.	用具有强酸性的气体 包裹住自己周围所有的宝可梦， 并融化其所携带的道具。	Un gaz corrosif qui enveloppe tous les Pokémon alentour et qui dissout les objets qu’ils tiennent.	El usuario libera un gas cáustico que envuelve a todos los que se encuentren alrededor y derrite por completo los objetos que lleven equipados.	주위에 있는 모든 것을 강력한 산성 가스로 뒤덮어서 지니고 있는 도구를 녹여버린다.	つよい　さんせいの　ガスで まわりに　いるものを　つつみこみ もっている　どうぐを　とかしてしまう。	強い　酸性の　ガスで 周りに　いるものを　包みこみ 持っている　道具を　溶かしてしまう。	用強烈的酸性氣體 包圍周圍所有的寶可夢， 並將攜帶的道具融化掉。
0811-coaching-0000|data.Name		Coaching	Coaching		Coaching	指导	Coaching	Motivación	코칭	コーチング	コーチング	指導
0811-coaching-0001|data.Desc		The user properly coaches its ally Pokémon, boosting their Attack and Defense stats.	Der Anwender sorgt durch geschickte Anweisungen dafür, dass der Angriff und die Verteidigung seiner Mitstreiter steigen.		Chi la usa aumenta l’Attacco e la Difesa di tutti gli alleati dando loro indicazioni precise.	通过进行正确合理的指导， 提高我方全员的攻击和防御。	Le lanceur coache ses alliés, augmentant ainsi leur Attaque et leur Défense.	El usuario imparte indicaciones precisas a sus aliados, que ven aumentados su Ataque y su Defensa.	적절한 지도를 통해서 같은 편 전원의 공격과 방어를 올린다.	てきかくな　しどうを　おこなうことで　 みかた　ぜんいんの こうげきと　ぼうぎょを　あげる。	的確な　指導を　おこなうことで　 味方　全員の 攻撃と　防御を　上げる。	透過適切的指導， 提高我方全體的攻擊和防禦。
0812-flip_turn-0000|data.Name		Flip Turn	Rollwende		Virata	快速折返	Eau Revoir	Viraje	퀵턴	クイックターン	クイックターン	快速折返
0812-flip_turn-0001|data.Desc		After making its attack, the user rushes back to switch places with a party Pokémon in waiting.	Nach der Attacke eilt der Anwender zurück und tauscht den Platz mit einem anderen Pokémon.		Chi usa questa mossa fa marcia indietro per farsi sostituire dopo aver sferrato l’attacco.	在攻击之后急速返回， 和后备宝可梦进行替换。	Après son attaque, le lanceur revient à toute vitesse et change de place avec un Pokémon de l’équipe prêt au combat.	Tras atacar, el usuario da paso a toda prisa a otro Pokémon del equipo.	공격한 뒤 굉장한 스피드로 돌아와서 교대 포켓몬과 교체한다.	こうげきした　あと ものすごい　スピードで　もどってきて ひかえの　ポケモンと　いれかわる。	攻撃した　あと ものすごい　スピードで　戻ってきて 控えの　ポケモンと　入れ替わる。	攻擊後迅速返回， 和後備寶可夢進行替換。
0813-triple_axel-0000|data.Name		Triple Axel	Dreifach-Axel		Triplo Axel	三旋击	Triple Axel	Triple Axel	트리플악셀	トリプルアクセル	トリプルアクセル	三旋擊
0813-triple_axel-0001|data.Desc		A consecutive three-kick attack that becomes more powerful with each successful hit.	Tritt das Ziel ein- bis dreimal nacheinander. Die Härte der Tritte nimmt von Treffer zu Treffer zu.		Chi la usa sferra fino a tre calci consecutivi la cui potenza aumenta a ogni colpo.	连续3次踢对手进行攻击。 每踢中一次，威力就会提高。	Une salve composée de un à trois coups de pied dont la puissance augmente à chaque coup porté.	Patea hasta tres veces seguidas y cada vez más fuerte.	3회 연속으로 킥을 날려 공격한다. 기술이 맞을 때마다 위력이 올라간다.	３かい　れんぞくで　キックを　くりだして こうげきする。　わざが　あたる　たびに いりょくは　あがる。	３回連続で　キックを　くりだして 攻撃する。　技が　当たるたびに 威力は　あがる。	連續踢對手３次進行攻擊。 每踢中一次，威力就會提高。
0814-dual_wingbeat-0000|data.Name		Dual Wingbeat	Doppelflügel		Doppia Ala	双翼	Double Volée	Ala Bis	더블윙	ダブルウイング	ダブルウイング	雙翼
0814-dual_wingbeat-0001|data.Desc		The user slams the target with its wings. The target is hit twice in a row.	Der Anwender trifft das Ziel zweimal hintereinander mit seinen Flügeln und fügt ihm so Schaden zu.		Chi la usa colpisce il bersaglio due volte di fila urtandolo con le ali.	将翅膀撞向对手进行攻击。 连续2次给予伤害。	Le lanceur frappe l’ennemi avec ses ailes deux fois d’affilée.	Ataca al adversario golpeándolo dos veces con las alas.	날개를 상대에게 부딪쳐서 공격한다. 2회 연속으로 데미지를 준다.	つばさを　あいてに　ぶつけて こうげきする。　２かい　れんぞくで ダメージを　あたえる。	翼を　相手に　ぶつけて 攻撃する。　２回連続で ダメージを　与える。	用翅膀撞向對手進行攻擊。 連續２次給予傷害。
0815-scorching_sands-0000|data.Name		Scorching Sands	Brandsand		Sabbiardente	热沙大地	Sable Ardent	Arenas Ardientes	열사의대지	ねっさのだいち	ねっさのだいち	熱沙大地
0815-scorching_sands-0001|data.Desc		The user throws scorching sand at the target to attack. This may also leave the target with a burn.	Der Anwender greift das Ziel mit brennend heißem Sand an und fügt ihm eventuell Verbrennungen zu.		Chi la usa attacca il bersaglio scagliandogli addosso della sabbia incandescente. Può anche scottarlo.	将滚烫的沙子砸向对手进行攻击。 有时会让对手陷入灼伤状态。	Le lanceur projette du sable chauffé à blanc sur l’ennemi. Peut aussi brûler la cible.	Ataca al objetivo arrojándole arena a temperaturas muy elevadas. Puede causar quemaduras.	뜨겁게 달궈진 모래를 상대에게 부딪쳐서 공격한다. 화상 상태로 만들 때가 있다.	あつく　やけた　すなを あいてに　ぶつけて　こうげきする。 やけど　じょうたいに　することが　ある。	熱く　焼けた　砂を 相手に　ぶつけて　攻撃する。 やけど状態に　することが　ある。	向對手投灑熾熱的沙子進行攻擊。 有時會讓對手陷入灼傷狀態。
0816-jungle_healing-0000|data.Name		Jungle Healing	Dschungelheilung		Giunglacura	丛林治疗	Selve Salvatrice	Cura Selvática	정글힐	ジャングルヒール	ジャングルヒール	叢林治療
0816-jungle_healing-0001|data.Desc		The user becomes one with the jungle, restoring HP and healing any status conditions of itself and its ally Pokémon in battle.	Der Anwender wird eins mit dem Dschungel und heilt bei sich und seinen am Kampf beteiligten Mitstreitern KP und hebt jegliche Statusprobleme auf.		Il Pokémon diventa tutt’uno con la giungla, ripristinando i PS e curando i problemi di stato per sé e per l’alleato in campo.	与丛林融为一体， 回复自己和场上同伴的ＨＰ和状态。	Le lanceur fait appel au pouvoir de la jungle pour restaurer les PV et soigner les altérations d’état de ses alliés et de lui-même.	Al entrar en plena armonía con la selva, el usuario cura problemas de estado y restaura PS no solo de sí mismo, sino también de los aliados presentes en el terreno.	정글과 하나가 되어 자신과 배틀에 나와 있는 같은 편의 HP와 모든 상태를 회복한다.	ジャングルと　いったいか　して じぶんと　ばにいる　みかたの ＨＰと　じょうたいを　かいふくする。	ジャングルと　一体化して 自分と　場にいる　味方の ＨＰと　状態を　回復する。	和叢林化為一體， 回復自己和場上同伴的ＨＰ和狀態。
0817-wicked_blow-0000|data.Name		Wicked Blow	Finstertreffer		Pugnotenebra	暗冥强击	Poing Obscur	Golpe Oscuro	암흑강타	あんこくきょうだ	あんこくきょうだ	暗冥強擊
0817-wicked_blow-0001|data.Desc		The user, having mastered the Dark style, strikes the target with a fierce blow. This attack always results in a critical hit.	Der Anwender hat den Stil des Unlichts gemeistert und führt einen fokussierten, harten Schlag mit Volltreffergarantie aus.		Il Pokémon sferra un singolo colpo potentissimo, massima espressione dello stile di tipo Buio. Brutto colpo assicurato.	将恶之流派修炼至大成的 猛烈一击。 必定会击中要害。	Le lanceur assène un coup puissant à l’ennemi. Cette technique qui inflige toujours un coup critique est réservée à ceux qui maîtrisent la puissance des Ténèbres.	Golpe devastador que requiere un absoluto dominio de las artes siniestras. Siempre asesta un golpe crítico.	악의 태세가 극에 달하여 강렬한 일격을 날린다. 반드시 급소에 맞는다.	あくの　かたを　きわめし きょうれつな　いちげき。 かならず　きゅうしょに　あたる。	あくの型を　極めし 強烈な　一撃。 必ず　急所に　当たる。	將惡之流派鍛鍊到了 極致的強烈一擊。 必定會擊中要害。
0818-surging_strikes-0000|data.Name		Surging Strikes	Trefferschwall		Idroraffica	水流连打	Torrent de Coups	Azote Torrencial	수류연타	すいりゅうれんだ	すいりゅうれんだ	水流連打
0818-surging_strikes-0001|data.Desc		The user, having mastered the Water style, strikes the target with a flowing motion three times in a row. This attack always results in a critical hit.	Der Anwender hat den Stil des Wassers gemeistert und führt mit fließenden Bewegungen drei Angriffe in Folge mit Volltreffergarantie aus.		Il Pokémon sferra una fluida serie di tre attacchi, massima espressione dello stile di tipo Acqua. Brutto colpo assicurato.	将水之流派修炼至大成的 仿若行云流水般的3次连击。 必定会击中要害。	Le lanceur assène trois coups fluides à l’ennemi. Cette technique qui inflige toujours un coup critique est réservée à ceux qui maîtrisent la puissance de l’Eau.	El usuario, dominador absoluto del líquido elemento, golpea hasta tres veces con movimientos fluidos. Siempre asesta un golpe crítico.	물의 태세가 극에 달하여 물 흐르듯 3회의 연격을 날린다. 반드시 급소에 맞는다.	みずの　かたを　きわめし ながれるような　３かいの　れんげき。 かならず　きゅうしょに　あたる。	みずの型を　極めし 流れるような　３回の　連撃。 必ず　急所に　当たる。	將水之流派鍛鍊到了極致， 猶如行雲流水的３次連擊。 必定會擊中要害。
0819-thunder_cage-0000|data.Name		Thunder Cage	Blitzgefängnis		Elettrogabbia	雷电囚笼	Voltageôle	Electrojaula	썬더프리즌	サンダープリズン	サンダープリズン	雷電囚籠
0819-thunder_cage-0001|data.Desc		The user traps the target in a cage of sparking electricity for four to five turns.	Das Ziel wird für vier bis fünf Runden in einem elektrischen Käfig gefangen.		Il Pokémon attacca il bersaglio imprigionandolo in una gabbia di elettricità, che sprigiona corrente per quattro o cinque turni.	将对手困在 电流四溅的囚笼中， 在4~5回合内进行攻击。	Le lanceur frappe l’ennemi, et le piège dans une prison électrique qui dure de quatre à cinq tours.	El objetivo queda atrapado en una jaula electrificada que permanece en el terreno de cuatro a cinco turnos.	전기가 흐르는 우리 안에 4-5턴 동안 상대를 가두어 공격한다.	ほとばしる　でんきの　おりの　なかに ４ー５ターンの　あいだ あいてを　とじこめて　こうげきする。	ほとばしる　電気の　おりの　中に ４ー５ターンの　間 相手を　閉じこめて　攻撃する。	將對手困在 電流奔竄的電牢中， 在４～５回合內進行攻擊。
0820-dragon_energy-0000|data.Name		Dragon Energy	Drachenkräfte		Dragoenergia	巨龙威能	Draco-Énergie	Dracoenergía	드래곤에너지	ドラゴンエナジー	ドラゴンエナジー	巨龍威能
0820-dragon_energy-0001|data.Desc		Converting its life-force into power, the user attacks opposing Pokémon. The lower the user’s HP, the lower the move’s power.	Der Anwender wandelt seine Lebenskraft in Energie um und greift gegnerische Pokémon an. Je höher seine KP sind, desto mehr Schaden wird angerichtet.		Il Pokémon attacca i nemici convertendo la propria forza vitale in energia. La potenza della mossa cala man mano che i PS diminuiscono.	把生命力转换为力量攻击对手。 自己的ＨＰ越少，招式的威力越小。	Le lanceur utilise son énergie vitale pour attaquer l’ennemi. Moins il a de PV, moins l’attaque est puissante.	El usuario convierte su fuerza vital en una energía con la que ataca al objetivo. Cuantos menos PS tenga el usuario, menor será la potencia del movimiento.	생명력을 파워로 바꿔서 상대를 공격한다. 자신의 HP가 적을수록 기술의 위력이 떨어진다.	せいめいりょくを　パワーに　かえ　あいてを こうげきする。　じぶんの　ＨＰが　すくないほど わざの　いりょくは　さがる。	生命力を　パワーに　変え　相手を 攻撃する。　自分の　ＨＰが　少ないほど 技の　威力は　さがる。	將生命力化為力量攻擊對手。 自己的ＨＰ越少，招式的威力越小。
0821-freezing_glare-0000|data.Name		Freezing Glare	Eisiger Blick		Sguardo Gelido	冰冷视线	Regard Glaçant	Mirada Heladora	얼어붙는시선	いてつくしせん	いてつくしせん	冰冷視線
0821-freezing_glare-0001|data.Desc		The user shoots its psychic power from its eyes to attack. This may also leave the target frozen.	Der Anwender greift das Ziel mit Psycho-Kräften an, die er aus seinen Augen abschießt. Das Ziel friert eventuell ein.		Il Pokémon attacca rilasciando energia psichica dagli occhi. Può congelare il bersaglio.	从双眼发射精神力量进行攻击。 有时会让对手陷入冰冻状态。	Les yeux du lanceur tirent des rayons psychiques. Peut aussi geler l’ennemi.	A través de sus ojos emite poderes psíquicos con los que ataca al objetivo, al que puede llegar a congelar.	두 눈에서 사이코 파워를 발사해서 공격한다. 얼음 상태로 만들 때가 있다.	りょうめから　サイコパワーを うちだして　こうげきする。 こおり　じょうたいに　することが　ある。	両目から　サイコパワーを 撃ちだして　攻撃する。 こおり状態に　することが　ある。	從雙眼釋放出精神力量進行攻擊。 有時會讓對手陷入冰凍狀態。
0822-fiery_wrath-0000|data.Name		Fiery Wrath	Brennender Zorn		Furia Ardente	怒火中烧	Fureur Ardente	Furia Candente	타오르는분노	もえあがるいかり	もえあがるいかり	怒火中燒
0822-fiery_wrath-0001|data.Desc		The user transforms its wrath into a fire-like aura to attack. This may also make opposing Pokémon flinch.	Der Anwender wandelt seinen Zorn in eine flammende Aura um und greift damit gegnerische Pokémon an. Diese schrecken eventuell zurück.		Il Pokémon attacca trasformando la sua rabbia in un’aura simile a fiamme. Può anche far tentennare i nemici.	将愤怒转化为火焰般的气场进行攻击。 有时会使对手畏缩。	Le lanceur canalise sa colère et la transforme en aura brûlante, avec laquelle il attaque l’ennemi. Peut aussi l’apeurer.	El usuario convierte su ira en un aura flamígera para lanzar su ataque. Puede amedrentar al objetivo.	분노를 불꽃 같은 오라로 바꿔서 공격한다. 상대를 풀죽게 만들 때가 있다.	いかりを　ほのおの　ような オーラに　かえて　こうげきする。 あいてを　ひるませる　ことが　ある。	怒りを　炎の　ような オーラに　変えて　攻撃する。 相手を　ひるませることが　ある。	將憤怒化為火焰般的氣場進行攻擊。 有時會讓對手畏縮。
0823-thunderous_kick-0000|data.Name		Thunderous Kick	Donnernder Tritt		Calcio Tonante	雷鸣蹴击	Coup Fulgurant	Patada Relámpago	천둥차기	らいめいげり	らいめいげり	雷鳴蹴擊
0823-thunderous_kick-0001|data.Desc		The user overwhelms the target with lightning-like movement before delivering a kick. This also lowers the target’s Defense stat.	Der Anwender bringt das Ziel mit blitzschnellen Bewegungen durcheinander und tritt dann zu. Senkt die Verteidigung des Zieles.		Il Pokémon sferra calci al bersaglio dopo averlo distratto con movimenti fulminei, riducendone la Difesa.	以雷电般的动作 戏耍对手的同时使出脚踢。 可降低对手的防御。	Le lanceur assène un coup de pied à la cible à la vitesse de l’éclair. Baisse aussi la Défense de la cible.	El usuario desconcierta al rival con movimientos centelleantes y le propina una patada. Baja la Defensa del objetivo.	번개 같은 움직임으로 상대를 농락하며 킥을 날린다. 상대의 방어를 떨어뜨린다.	かみなりの　ような　うごきで あいてを　ほんろう　しながら　キックする。 あいての　ぼうぎょを　さげる。	雷の　ような　動きで 相手を　翻弄しながら　キックする。 相手の　防御を　さげる。	以雷電般的動作 一邊戲弄對手一邊使出踢擊。 可降低對手的防禦。
0824-glacial_lance-0000|data.Name		Glacial Lance	Blizzardlanze		Lancia Glaciale	雪矛	Lance de Glace	Lanza Glacial	블리자드랜스	ブリザードランス	ブリザードランス	雪矛
0824-glacial_lance-0001|data.Desc		The user attacks by hurling a blizzard-cloaked icicle lance at opposing Pokémon.	Der Anwender wirft eine in einen Blizzard gehüllte Lanze aus Eis auf gegnerische Pokémon.		Il Pokémon attacca i nemici scagliando una lancia di ghiaccio accompagnata da una tormenta di neve.	向对手投掷 掀起暴风雪的冰矛进行攻击。	Le lanceur attaque l’ennemi avec une lance de glace entourée d’un blizzard.	El usuario ataca al objetivo lanzándole un carámbano de hielo envuelto en una ventisca.	눈보라를 두른 얼음의 창을 상대에게 던져서 공격한다.	ふぶきを　まとった　こおりの　やりを あいてに　なげつけて　こうげきする。	吹雪を　まとった　氷の　槍を 相手に　投げつけて　攻撃する。	向對手投擲 捲著暴風雪的冰矛進行攻擊。
0825-astral_barrage-0000|data.Name		Astral Barrage	Astralfragmente		Schegge Astrali	星碎	Éclat Spectral	Orbes Espectro	아스트랄비트	アストラルビット	アストラルビット	星碎
0825-astral_barrage-0001|data.Desc		The user attacks by sending a frightful amount of small ghosts at opposing Pokémon.	Der Anwender greift gegnerische Pokémon mit vielen kleinen Spukgestalten an.		Il Pokémon attacca i nemici scatenandogli contro una miriade di piccoli spettri.	用大量的小灵体向 对手发起攻击。	Le lanceur attaque l’ennemi avec une multitude de petits spectres.	El usuario ataca al objetivo lanzándole una ingente cantidad de pequeños fantasmas.	수많은 작은 영체를 상대에게 부딪쳐서 공격한다.	たくさんの　ちいさな　れいたいを あいてに　ぶつけて　こうげきする。	たくさんの　小さな　霊体を 相手に　ぶつけて　攻撃する。	向對手釋出大量的 小靈體進行攻擊。
0826-eerie_spell-0000|data.Name		Eerie Spell	Schauderspruch		Inquietantesimo	诡异咒语	Sort Sinistre	Conjuro Funesto	섬뜩한주문	ぶきみなじゅもん	ぶきみなじゅもん	詭異咒語
0826-eerie_spell-0001|data.Desc		The user attacks with its tremendous psychic power. This also removes 3 PP from the target’s last move.	Der Anwender greift mit gewaltigen Psycho-Kräften an. Die AP der letzten Attacke des Zieles werden um 3 Punkte gesenkt.		Il Pokémon attacca con i suoi potenti poteri psichici. Sottrae tre PP all’ultima mossa usata dal nemico.	用强大的精神力量攻击。 让对手最后使用的招式 减少3ＰＰ。	Le lanceur attaque avec de puissants pouvoirs psychiques et retire 3 PP de la dernière capacité de l’ennemi.	El usuario ataca con un poder psíquico de inmensa potencia y elimina 3 PP del último movimiento que haya usado el objetivo.	강력한 사이코 파워로 공격한다. 상대가 마지막으로 사용한 기술의 PP를 3만큼 줄인다.	きょうりょくな　サイコパワーで　こうげき。 あいてが　さいごに　つかった　わざの ＰＰを　３だけ　へらす。	強力な　サイコパワーで　攻撃。 相手が　最後に　使った技の ＰＰを　３だけ　減らす。	用強大的精神力量攻擊。 讓對手最近一次使用的招式 減少３ＰＰ。
0827-dire_claw-0000|data.Name		Dire Claw			Artigli Fatali	克命爪		Garra Nociva		フェイタルクロー	フェイタルクロー	克命爪
0827-dire_claw-0001|data.Desc												
0828-psyshield_bash-0000|data.Name		Psyshield Bash			Barrierassalto	屏障猛攻		Asalto Barrera		バリアーラッシュ	バリアーラッシュ	屏障猛攻
0828-psyshield_bash-0001|data.Desc												
0829-power_shift-0000|data.Name		Power Shift			Scambioforza	力量转换		Cambiapoder		パワーシフト	パワーシフト	力量转换
0829-power_shift-0001|data.Desc												
0830-stone_axe-0000|data.Name		Stone Axe			Rocciascure	岩斧		Hachazo Pétreo		がんせきアックス	がんせきアックス	岩斧
0830-stone_axe-0001|data.Desc												
0831-springtide_storm-0000|data.Name		Springtide Storm			Tempesta Zefirea	阳春风暴		Ciclón Primavera		はるのあらし	はるのあらし	阳春风暴
0831-springtide_storm-0001|data.Desc												
0832-mystical_power-0000|data.Name		Mystical Power			Forza Mistica	神秘之力		Poder Místico		しんぴのちから	しんぴのちから	神秘之力
0832-mystical_power-0001|data.Desc												
0833-raging_fury-0000|data.Name		Raging Fury			Ira Furente	大愤慨		Erupción de Ira		だいふんげき	だいふんげき	大愤慨
0833-raging_fury-0001|data.Desc												
0834-wave_crash-0000|data.Name		Wave Crash			Ondaschianto	波动冲		Envite Acuático		ウェーブタックル	ウェーブタックル	波动冲
0834-wave_crash-0001|data.Desc												
0835-chloroblast-0000|data.Name		Chloroblast			Clorofillaser	叶绿爆震		Clorofiláser		クロロブラスト	クロロブラスト	叶绿爆震
0835-chloroblast-0001|data.Desc												
0836-mountain_gale-0000|data.Name		Mountain Gale			Soffio d’Iceberg	冰山风		Viento Carámbano		ひょうざんおろし	ひょうざんおろし	冰山风
0836-mountain_gale-0001|data.Desc												
0837-victory_dance-0000|data.Name		Victory Dance			Danzavittoria	胜利之舞		Danza Triunfal		しょうりのまい	しょうりのまい	胜利之舞
0837-victory_dance-0001|data.Desc												
0838-headlong_rush-0000|data.Name		Headlong Rush			Scontro Frontale	突飞猛扑		Arremetida		ぶちかまし	ぶちかまし	突飞猛扑
0838-headlong_rush-0001|data.Desc												
0839-barb_barrage-0000|data.Name		Barb Barrage			Mille Fielespine	毒千针		Mil Púas Tóxicas		どくばりセンボン	どくばりセンボン	毒千针
0839-barb_barrage-0001|data.Desc		The user launches countless toxic barbs to inflict damage. This may also poison the target. This move’s power is doubled if the target is already poisoned.				用无数的毒针进行攻击。有时还会让对手陷入中毒状态。攻击处于中毒状态的对手时，威力会变成2倍。 		El usuario lanza púas tóxicas para inflingir daño. Esto también puede envenenar al objetivo. La potencia se duplica si el objetivo está envenenado.				
0840-esper_wing-0000|data.Name		Esper Wing			Ali d'Aura	气场之翼		Ala Aural		オーラウイング	オーラウイング	气场之翼
0840-esper_wing-0001|data.Desc												
0841-bitter_malice-0000|data.Name		Bitter Malice										
0841-bitter_malice-0001|data.Desc		The user attacks the target with spine-chilling resentment. This may also leave the target frozen.										
0842-shelter-0000|data.Name		Shelter			Barricata	闭关		Retracción		たてこもる	たてこもる	闭关
0842-shelter-0001|data.Desc												
0843-triple_arrows-0000|data.Name		Triple Arrows			Triplodardo	三连箭		Triple Flecha		３ぼんのや	３ぼんのや	三连箭
0843-triple_arrows-0001|data.Desc												
0844-infernal_parade-0000|data.Name		Infernal Parade			Corteo Spettrale	群魔乱舞		Marcha Espectral		ひゃっきやこう	ひゃっきやこう	群魔乱舞
0844-infernal_parade-0001|data.Desc		The user attacks with myriad fireballs. This may also leave the target with a burn. This move's power is doubled if the target has a status condition.				用无数的火球进行攻击。有时会让对手陷入灼伤状态。攻击处于异常状态的对手时，威力会变成2倍。		El usuario ataca con innumerables bolas de fuego. Puede quemar al objetivo. Si el objetivo tiene alguna condición de estado, la potencia se duplica.				
0845-ceaseless_edge-0000|data.Name		Ceaseless Edge			Lama Milleflutti	秘剑・千重涛		Tajo Metralla		ひけん・ちえなみ	ひけん・ちえなみ	秘剑・千重涛
0845-ceaseless_edge-0001|data.Desc												
0846-bleakwind_storm-0000|data.Name		Bleakwind Storm			Tempesta Boreale	枯叶风暴		Vendaval Gélido		こがらしあらし	こがらしあらし	枯叶风暴
0846-bleakwind_storm-0001|data.Desc												
0847-wildbolt_storm-0000|data.Name		Wildbolt Storm			Tempesta Tonante	鸣雷风暴		Electormenta		かみなりあらし	かみなりあらし	鸣雷风暴
0847-wildbolt_storm-0001|data.Desc												
0848-sandsear_storm-0000|data.Name		Sandsear Storm			Tempesta Ardente	热沙风暴		Simún de Arena		ねっさのあらし	ねっさのあらし	热沙风暴
0848-sandsear_storm-0001|data.Desc												
0849-lunar_blessing-0000|data.Name		Lunar Blessing			Invocaluna	新月祈祷		Plegaria Lunar		みかづきのいのり	みかづきのいのり	新月祈祷
0849-lunar_blessing-0001|data.Desc												
0850-take_heart-0000|data.Name		Take Heart			Baldimpulso	勇气填充		Bálsamo Osado		ブレイブチャージ	ブレイブチャージ	勇气填充
0850-take_heart-0001|data.Desc												
0851-tera_blast-0000|data.Name		Tera Blast			Terascoppio	太晶爆发		Teraexplosión		テラバースト	テラバースト	太晶爆发
0851-tera_blast-0001|data.Desc												
0852-silk_trap-0000|data.Name		Silk Trap			Telatrappola	线阱		Telatrampa		スレッドトラップ	スレッドトラップ	线阱
0852-silk_trap-0001|data.Desc												
0853-axe_kick-0000|data.Name		Axe Kick			Calcio ad Ascia	下压踢		Patada Hacha		かかとおとし	かかとおとし	下压踢
0853-axe_kick-0001|data.Desc												
0854-last_respects-0000|data.Name		Last Respects			Omaggio ai KO	扫墓		Homenaje Póstumo		おはかまいり	おはかまいり	扫墓
0854-last_respects-0001|data.Desc												
0855-lumina_crash-0000|data.Name		Lumina Crash			Fotocollisione	琉光冲激		Fotocolisión		ルミナコリジョン	ルミナコリジョン	琉光冲激
0855-lumina_crash-0001|data.Desc												
0856-order_up-0000|data.Name		Order Up			Alta Cucina	上菜		Oído Cocina		いっちょうあがり	いっちょうあがり	上菜
0856-order_up-0001|data.Desc												
0857-jet_punch-0000|data.Name		Jet Punch			Pugnojet	喷射拳		Puño Jet		ジェットパンチ	ジェットパンチ	喷射拳
0857-jet_punch-0001|data.Desc												
0858-spicy_extract-0000|data.Name		Spicy Extract			Essenza Piccante	辣椒精华		Extracto Picante		ハバネロエキス	ハバネロエキス	辣椒精华
0858-spicy_extract-0001|data.Desc												
0859-spin_out-0000|data.Name		Spin Out			Slittaruote	疾速转轮		Quemarrueda		ホイールスピン	ホイールスピン	疾速转轮
0859-spin_out-0001|data.Desc												
0860-population_bomb-0000|data.Name		Population Bomb			Infestazione	鼠数儿		Proliferación		ネズミざん	ネズミざん	鼠数儿
0860-population_bomb-0001|data.Desc												
0861-ice_spinner-0000|data.Name		Ice Spinner			Vortighiaccio	冰旋		Pirueta Helada		アイススピナー	アイススピナー	冰旋
0861-ice_spinner-0001|data.Desc												
0862-glaive_rush-0000|data.Name		Glaive Rush			Spadoncarica	巨剑突击		Asalto Espadón		きょけんとつげき	きょけんとつげき	巨剑突击
0862-glaive_rush-0001|data.Desc												
0863-revival_blessing-0000|data.Name		Revival Blessing			Preghiera Vitale	复生祈祷		Plegaria Vital		さいきのいのり	さいきのいのり	复生祈祷
0863-revival_blessing-0001|data.Desc												
0864-salt_cure-0000|data.Name		Salt Cure			Sotto Sale	盐腌		Salazón		しおづけ	しおづけ	盐腌
0864-salt_cure-0001|data.Desc												
0865-triple_dive-0000|data.Name		Triple Dive			Triplo Tuffo	三连钻		Triple Inmersión		トリプルダイブ	トリプルダイブ	三连钻
0865-triple_dive-0001|data.Desc												
0866-mortal_spin-0000|data.Name		Mortal Spin			Glitturbine	晶光转转		Giro Mortífero		キラースピン	キラースピン	晶光转转
0866-mortal_spin-0001|data.Desc		A spin attack that can eliminate moves such as Wrap or Leech Seed. It also destroys traps, and poisons opponents.										
0867-doodle-0000|data.Name		Doodle			Ricalco	描绘		Decalcomanía		うつしえ	うつしえ	描绘
0867-doodle-0001|data.Desc												
0868-fillet_away-0000|data.Name		Fillet Away			Alleggerimento	甩肉		Deslome		みをけずる	みをけずる	甩肉
0868-fillet_away-0001|data.Desc												
0869-kowtow_cleave-0000|data.Name		Kowtow Cleave			Genufendente	仆刀		Genufendiente		ドゲザン	ドゲザン	仆刀
0869-kowtow_cleave-0001|data.Desc		The user slashes at the target after kowtowing to make the target let down its guard. This attack never misses.										
0870-flower_trick-0000|data.Name		Flower Trick			Prestigiafiore	千变万花		Truco Floral		トリックフラワー	トリックフラワー	千变万花
0870-flower_trick-0001|data.Desc												
0871-torch_song-0000|data.Name		Torch Song			Canzone Ardente	闪焰高歌		Canto Ardiente		フレアソング	フレアソング	闪焰高歌
0871-torch_song-0001|data.Desc												
0872-aqua_step-0000|data.Name		Aqua Step			Idroballetto	流水旋舞		Danza Acuática		アクアステップ	アクアステップ	流水旋舞
0872-aqua_step-0001|data.Desc												
0873-raging_bull-0000|data.Name		Raging Bull			Scatenatoro	怒牛		Furia Taurina		レイジングブル	レイジングブル	怒牛
0873-raging_bull-0001|data.Desc												
0874-make_it_rain-0000|data.Name		Make It Rain			Corsa all'Oro	淘金潮		Fiebre Dorada		ゴールドラッシュ	ゴールドラッシュ	淘金潮
0874-make_it_rain-0001|data.Desc												
0875-psyblade-0000|data.Name		Psyblade			Botta	精神剑		Psicohojas		サイコブレイド 	サイコブレイド 	精神剑
0875-psyblade-0001|data.Desc												
0876-hydro_steam-0000|data.Name		Hydro Steam			Botta	水蒸气		Hidrovapor		ハイドロスチーム 	ハイドロスチーム 	水蒸气
0876-hydro_steam-0001|data.Desc												
0877-ruination-0000|data.Name		Ruination			Catastrofe	大灾难		Calamidad		カタストロフィ	カタストロフィ	大灾难
0877-ruination-0001|data.Desc												
0878-collision_course-0000|data.Name		Collision Course			Turboschianto	全开猛撞		Nitrochoque		アクセルブレイク	アクセルブレイク	全开猛撞
0878-collision_course-0001|data.Desc												
0879-electro_drift-0000|data.Name		Electro Drift			Fulmiscatto	闪电猛冲		Electroderrape		イナズマドライブ	イナズマドライブ	闪电猛冲
0879-electro_drift-0001|data.Desc												
0880-shed_tail-0000|data.Name		Shed Tail			Tagliacoda	断尾		Autotomía		しっぽきり	しっぽきり	断尾
0880-shed_tail-0001|data.Desc												
0881-chilly_reception-0000|data.Name		Chilly Reception			Freddura	冷笑话		Fría Acogida		さむいギャグ	さむいギャグ	冷笑话
0881-chilly_reception-0001|data.Desc												
0882-tidy_up-0000|data.Name		Tidy Up			Pulizie	大扫除		Limpieza General		おかたづけ	おかたづけ	大扫除
0882-tidy_up-0001|data.Desc												
0883-snowscape-0000|data.Name		Snowscape			Vista Innevata	雪景		Paisaje Nevado		ゆきげしき	ゆきげしき	雪景
0883-snowscape-0001|data.Desc												
0884-pounce-0000|data.Name		Pounce			Balzo	虫扑		Brinco		とびつく	とびつく	虫扑
0884-pounce-0001|data.Desc												
0885-trailblaze-0000|data.Name		Trailblaze			Apripista	起草		Abrecaminos		くさわけ	くさわけ	起草
0885-trailblaze-0001|data.Desc												
0886-chilling_water-0000|data.Name		Chilling Water			Doccia Fredda	泼冷水		Agua Fría		ひやみず	ひやみず	泼冷水
0886-chilling_water-0001|data.Desc												
0887-hyper_drill-0000|data.Name		Hyper Drill			Ipertrapano	强力钻		Hipertaladro		ハイパードリル	ハイパードリル	强力钻
0887-hyper_drill-0001|data.Desc												
0888-twin_beam-0000|data.Name		Twin Beam			Doppioraggio	双光束		Láser Doble		ツインビーム	ツインビーム	双光束
0888-twin_beam-0001|data.Desc		The user shoots mystical beams from its eyes to inflict damage. The target is hit twice in a row.										
0889-rage_fist-0000|data.Name		Rage Fist			Pugno Furibondo	愤怒之拳		Puño Furia		ふんどのこぶし	ふんどのこぶし	愤怒之拳
0889-rage_fist-0001|data.Desc												
0890-armor_cannon-0000|data.Name		Armor Cannon			Corazza Cannone	铠农炮		Cañón Armadura		アーマーキャノン	アーマーキャノン	铠农炮
0890-armor_cannon-0001|data.Desc												
0891-bitter_blade-0000|data.Name		Bitter Blade			Lama del Rimorso	悔念剑		Espada Lamento		むねんのつるぎ	むねんのつるぎ	悔念剑
0891-bitter_blade-0001|data.Desc												
0892-double_shock-0000|data.Name		Double Shock			Doppiolampo	电光双击		Electropalmas		でんこうそうげき	でんこうそうげき	电光双击
0892-double_shock-0001|data.Desc												
0893-gigaton_hammer-0000|data.Name		Gigaton Hammer			Granmartello	巨力锤		Martillo Colosal		デカハンマー	デカハンマー	巨力锤
0893-gigaton_hammer-0001|data.Desc		The user swings its whole body around to attack with its huge hammer. This move can't be used twice in a row.										
0894-comeuppance-0000|data.Name		Comeuppance			Ritorsione	复仇		Resarcimiento		ほうふく	ほうふく	复仇
0894-comeuppance-0001|data.Desc												
0895-aqua_cutter-0000|data.Name		Aqua Cutter			Idrotaglio	水波刀		Tajo Acuático		アクアカッター	アクアカッター	水波刀
0895-aqua_cutter-0001|data.Desc												
0896-blazing_torque-0000|data.Name		Blazing Torque			Turboustione	灼热暴冲		Pirochoque		バーンアクセル	バーンアクセル	灼热暴冲
0896-blazing_torque-0001|data.Desc												
0897-wicked_torque-0000|data.Name		Wicked Torque			Turbotenebra	黑暗暴冲		Ominochoque		ダークアクセル	ダークアクセル	黑暗暴冲
0897-wicked_torque-0001|data.Desc												
0898-noxious_torque-0000|data.Name		Noxious Torque			Turbotossina	剧毒暴冲		Ponzochoque		ポイズンアクセル	ポイズンアクセル	剧毒暴冲
0898-noxious_torque-0001|data.Desc												
0899-combat_torque-0000|data.Name		Combat Torque			Turborissa	格斗暴冲		Pugnachoque		ファイトアクセル	ファイトアクセル	格斗暴冲
0899-combat_torque-0001|data.Desc												
0900-magical_torque-0000|data.Name		Magical Torque			Turboincanto	魔法暴冲		Feerichoque		マジカルアクセル	マジカルアクセル	魔法暴冲
0900-magical_torque-0001|data.Desc												
