Key	Comment	EN	FR	DE	ES	PT	IT	KO	JA	JA-JP	ZH-HANS	ZH-HANT	RU
0000-0000|data.Name		None	Aucun	Keine	Ninguno	Nenhum																						
0000-0001|data.Desc																												
0001-0000|data.Name		Asleep	Endormi	Schlafend	Dormido	Adormecido					睡眠																	
0001-0001|data.Desc		The Pokémon is asleep and incapable of any action until it wakes up. This status wears off after a few turns, or if the Pokémon is attacked.	Le Pokémon est endormi et incapable d'effectuer la moindre action jusqu'à son réveil. Ce statut disparaît après quelques tours ou si le Pokémon est attaqué.	Das Pokémon schläft und kann bis es aufwacht keine Aktionen ausführen. Dieser Status lässt entweder nach einigen Zügen nach oder wenn das Pokémon angegriffen wurde.	El Pokémon está dormido e incapaz de realizar ninguna acción hasta que se despierte. Este estado desaparece después de unos turnos, o si el Pokémon es atacado. 	O Pokémon está adormecido e incapaz de realizar qualquer ação até acordar. Esse efeito desaparece depois de alguns turnos, ou se o Pokémon for atacado.					这只宝可梦处于睡眠状态，在醒来之前什么也做不了。该状态在几个回合后或受到攻击后解除。																	
0002-0000|data.Name		Burned	Brûlé	Brennend	Quemado	Queimado					灼伤																	
0002-0001|data.Desc		The Pokémon will take some damage every turn, and its Attack will be lowered. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon subit des dégâts à chaque tour. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon nimmt jeden Zug etwas Schaden und sein Angriff ist verringert. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon recibirá daño cada turno, y su Ataque bajará. Este estado desparece después de unos turnos.	O Pokémon receberá um pouco de dano a cada turno, e seu Ataque cairá. Este efeito desaparece depois de alguns turnos.					这只宝可梦每回合会持续受到伤害，且攻击会下降。该状态在几个回合后解除。																	
0003-0000|data.Name		Frozen	Gelé	Eingefroren	Congelado	Congelado					冰冻																	
0003-0001|data.Desc		The Pokémon is frozen and incapable of acting or being affected by moves. This status wears off after a few turns, or if the Pokémon is hit by a Fire-type attack.	Le Pokémon est gelé et incapable d'effectuer la moindre action ou d'être touché par une attaque. Ce statut disparaît après quelques tours ou si le Pokémon subit une attaque de type Feu.	Das Pokémon ist eingefroren und kann weder Attacken ausführen noch von ihnen betroffen werden. Dieser Status lässt entweder nach einigen Zügen nach oder falls das Pokémon von einer Attacke vom Typ Feuer getroffen wird.	El Pokémon está congelado e incapaz de realizar acciones o ser afectado por movimientos. Este estado desaparece tras unos turnos, o si el Pokémon es golpeado por un ataque de tipo Fuego.	O Pokémon está congelado e incapaz de realizar ações ou ser afetado por golpes. Esse efeito desaparece após alguns turnos, ou se o Pokémon for atingido por um golpe tipo Fogo.					这只宝可梦处于冰冻状态，无法行动且不能被招式影响。该状态在几回合后或被火属性招式攻击后解除。																	
0004-0000|data.Name		Paralyzed	Paralysé	Paralysiert	Paralizado	Paralisado					麻痹																	
0004-0001|data.Desc		The Pokémon is paralyzed and cannot attack in consecutive turns. This status wears off after a few turns.		Das Pokémon ist paralysiert und kann nicht in aufeinanderfolgenden Zügen angreifen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está paralizado y no puede atacar en los siguientes turnos. Este estado desaparece tras unos turnos.						这只宝可梦处于麻痹状态，在接下来的几回合内不能攻击。该状态在几回合后解除。																	
0005-0000|data.Name		Poisoned	Empoisonné	Vergiftet	Envenenado	Envenenado					中毒																	
0005-0001|data.Desc		The Pokémon gradually takes damage every time it attacks. Its natural HP recovery is also stopped.	Le Pokémon subit progressiment des dégâts et ne regagne plus ses PV.	Das Pokémon nimmt nach und nach Schaden, sobald es angreift. Des Weiteren verliert es seine natürliche KP-Regeneration.	El Pokémon recibe daño gradualmente cada vez que ataque. También la recuperación natural de PS se para. 						这只宝可梦每次攻击时都会受到伤害，且无法自然回复HP。																	
0006-0000|data.Name		Badly Poisoned	Gravement Empoisonné	Schwer vergiftet	Gravemente envenenado	Gravemente Envenenado					剧毒																	
0006-0001|data.Desc		The Pokémon takes gradually worsening damage every time it attacks. Its natural HP recovery is also stopped.	Le Pokémon subit progressivement des dégâts de plus en plus importants et ne regagne plus ses PV.	Das Pokémon nimmt nach und nach steigerenden Schaden, sobald es angreift. Des Weiteren verliert es seine natürliche KP-Regeneration.	El Pokémon recibe daño gradualmente y empeora cada vez que ataque. También la recuperación natural de PS se para. 	O Pokémon sofre dano que se intensifica após cada golpe. Sua regeneração natural de PS também é interrompida.					这只宝可梦每次攻击时都会受到伤害，且每次受到的伤害会增加。这只宝可梦无法自然回复HP。																	
0007-0000|data.Name		Confused	Confus	Verwirrt	Confuso	Confuso					混乱																	
0007-0001|data.Desc		The Pokémon is confused, causing its movements and attacks to vary wildly. Attacks that target foes can also target friends, and vice versa.	Le Pokémon est confus et la direction de ses attaques est aléatoire. Ses attaques peuvent toucher ses alliés.	Das Pokémon ist verwirrt, wodurch die Richtung von Bewegungen und Attacken wild variiert. Angriffe, welche den Gegner als Ziel wählen, können nun auf Verbündete gewirkt werden und umgekehrt.	El Pokémon está confuso, causando que sus movimientos y ataques varíen a lo loco. Los ataques a objetivos enemigos también pueden dañar a aliados, y viceversa.						这只宝可梦混乱了，它的移动方式和攻击方式变得不受控制。对敌人的攻击可能对队友造成伤害，反之亦然。																	
0008-0000|data.Name		Cringing	Apeuré	Zurückschrecken	Encogido						畏缩																	
0008-0001|data.Desc		The Pokémon is cringing and cannot attack or use items. This status wears off on the next turn.	Le Pokémon a peur et ne peut pas attaquer ou utiliser d'objet. Ce statut disparaît au tour suivant.	Das Pokémon ist zurückgeschreckt und kann weder angreifen noch Items nutzen. Dieser Status lässt im nächsten Zug nach.	El Pokémon está encogido y no puede atacar o usar objetos. Este estado desaparece en el siguiente turno.						这只宝可梦畏缩了，无法使用物品或进行攻击。该状态在下回合解除。																	
0009-0000|data.Name		Movement Speed	Stat Vitesse	Tempo	Velocidad de movimiento						移动速度																	
0009-0001|data.Desc		The Pokémon's Movement Speed has been modified to move faster or slower than usual.		Das Tempo des Pokémon wurde verändert, wodurch es sich entweder schneller oder langsamer bewegen kann als normalerweise.	La Velocidad de Movimiento del Pokémon ha sido modificado para moverse más rápido o lento de lo normal.						这只宝可梦的移动速度发生了变化，比通常状态下更快或者更慢。																	
0010-0000|data.Name		Attack	Stat Attaque	Angriff	Ataque	Ataque					攻击																	
0010-0001|data.Desc		The Pokémon's Attack has been modified, doing more or less damage with Physical attacks.		Der Angriff des Pokémon wurde verändert, wodurch es mehr oder weniger Schaden mit physischen Attacken verursacht.	El Ataque del Pokémon ha sido modificado, haciendo más o menos daño con ataques Físicos.						这只宝可梦的攻击发生了变化，物理攻击造成的伤害比通常状态下更高或者更低。																	
0011-0000|data.Name		Defense	Stat Défense	Verteidigung	Defensa	Defesa					防御																	
0011-0001|data.Desc		The Pokémon's Defense has been modified, causing it to take more or less damage from Physical attacks.		Die Verteidigung des Pokémon wurde verändert, wodurch es mehr oder weniger Schaden von physischen Attacken erhält.	La Defensa del Pokémon ha sido modificada, causando que reciba más o menos daño con ataques Físicos.						这只宝可梦的防御发生了变化，物理攻击对它造成的伤害比通常状态下更高或者更低。																	
0012-0000|data.Name		Special Attack	Stat Attaque Sp.	Spezial Angriff	Ataque Especial	Ataque Especial					特攻																	
0012-0001|data.Desc		The Pokémon's Special Attack has been modified, doing more or less damage with Special attacks.		Der Spezial Angriff des Pokémon wurde verändert, wodurch es mehr oder weniger Schaden mit speziellen Attacken verursacht.	El Ataque Especial del Pokémon ha sido modificado, haciendo más o menos daño con ataques Especiales.						这只宝可梦的特攻发生了变化，特殊攻击造成的伤害比通常状态下更高或者更低。																	
0013-0000|data.Name		Special Defense	Stat Défense Sp.	Spezial Verteidigung	Defensa Especial	Defesa Especial					特防																	
0013-0001|data.Desc		The Pokémon's Special Defense has been modified, causing it to take more or less damage from Special attacks.		Die Spezial Verteidigung wurde verändert, wodurch es mehr oder weniger Schaden von speziellen Attacken erhält.	La Defensa Especial del Pokémon ha sido modificada, causando que reciba más o menos daño con ataques Especial						这只宝可梦的特防发生了变化，特殊攻击对它造成的伤害比通常状态下更高或者更低。																	
0014-0000|data.Name		Accuracy	Précision	Genauigkeit	Precisión	Precisão					命中																	
0014-0001|data.Desc		The Pokémon's Accuracy has been modified, allowing its attacks to hit more or less often.		Die Genauigkeit des Pokémon wurde verändert, wodurch seine Attacken besser oder schlechter treffen können.	La Precisión del Pokémon ha sido modificado, permitiendo que sus ataques golpeen más a menudo o menos.						这只宝可梦的命中率发生了变化，攻击更容易或更难命中。																	
0015-0000|data.Name		Evasion	Esquive	Fluchtwert	Evasión	Evasão					闪避																	
0015-0001|data.Desc		The Pokémon's Evasion has been modified, allowing it to dodge attacks more or less often.		Der Fluchtwert des Pokémon wurde verändert, wodurch es leichter oder schwerer Attacken ausweichen kann.	La Evasión del Pokémon ha sido modificada, permitiendo esquivar ataques más a menudo o menos. 						这只宝可梦的闪避率发生了变化，更难或更容易躲避攻击。																	
0016-0000|data.Name		Range	Portée	Reichweite	Rango	Alcançe					范围																	
0016-0001|data.Desc																												
0017-0000|data.Name		Reflect	Protection	Reflektor	Reflejo						反射壁																	
0017-0001|data.Desc		The Pokémon takes half damage from physical attacks. This status wears off after a few turns.		Das Pokémon erhält nur noch halben Schaden von physischen Attacken. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon recibe la mitad del daño de los ataques Físicos. Este estado desaparece tras unos turnos.						这只宝可梦受到的物理攻击减半。该状态在几回合后解除。																	
0018-0000|data.Name		Light Screen	Mur Lumière	Lichtschild	Pantalla de luz						光墙																	
0018-0001|data.Desc		The Pokémon takes half damage from special attacks. This status wears off after a few turns.		Das Pokémon erhält nur noch halben Schaden von speziellen Attacken. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon recibe la mitad del daño de los ataques Especiales. Este estado desaparece tras unos turnos.						这只宝可梦受到的特殊攻击减半。该状态在几回合后解除。																	
0019-0000|data.Name	This string needs to fit in MSG_TRAP_END, ex. "Bulbasaur was freed from Wrap!"	Wrap		umwickelt							紧束																	
0019-0001|data.Desc		The Pokémon is rendered incapable of any action, and takes gradual damage from the foe. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est incapable d'effectuer une action et subit des dégâts progressifs de l'ennemi. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist unfähig, jegliche Handlung zu durchführen und nimmt vom Gegner stetig Schaden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es incapaz de realizar ninguna acción, y recibe daño gradual del enemigo. Este estado desaparece tras unos turnos.						这只宝可梦无法做任何事情，并且会持续受到敌人的伤害。该状态在几回合后解除。																	
0020-0000|data.Name	This string needs to fit in MSG_TRAP_END, ex. "Bulbasaur was freed from Bind!"	Bind		gefesselt							绑紧																	
0020-0001|data.Desc		The Pokémon is rendered incapable of any action, and takes gradual damage from the foe. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est incapable d'effectuer une action et subit des dégâts progressifs de l'ennemi. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist unfähig, jegliche Handlung zu durchführen und nimmt vom Gegner stetig Schaden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es incapaz de realizar ninguna acción, y recibe daño gradual del enemigo. Este estado desaparece tras unos turnos.						这只宝可梦无法做任何事情，并且会持续受到敌人的伤害。该状态在几回合后解除。																	
0021-0000|data.Name		In Love	Amoureux	Verliebt	Enamorado						着迷																	
0021-0001|data.Desc		The Pokémon is infatuated with the enemy and cannot target it with any moves or items. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est sous le charme de l'ennemi et ne peut pas attaquer ou utiliser d'objet. Ce statut disparaît après quelque tours.	Das Pokémon ist in den Gegner verliebt und kann es nicht als Ziel für Attacken oder Items auswählen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está enamorado del enemigo y no puede atacarlo ni con movimientos ni con objetos. Este estado desaparece tras unos turnos.						这只宝可梦着迷了，无法以敌人为目标使用任何招式或物品。该状态几回合后解除。																	
0022-0000|data.Name		Rage Powder	Poudre Fureur	Wutpulver	Polvo Ira						愤怒粉																	
0022-0001|data.Desc		The Pokémon is enraged by the enemy and cannot target anyone else with any moves or items. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est enragé par l'ennemi et ne peut pas attaquer quelqu'un d'autre avec un objet ou une capacité. Ce statut disparaît après quelque tours.	Das Pokémon wurde wütend auf den Gegner und es kann kein anderes Ziel als ihn für Attacken und Items auswählen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está furioso con el enemigo y no puede atacar a otros objetivos con movimientos u objetos. Este estado desaparece tras unos turnos.						这只宝可梦被敌人激怒了，使用招式或物品时无法以其他敌人为目标。该状态几回合后解除。																	
0023-0000|data.Name		Destiny Bond	Prlvt Destin	Abgangsbund	Mismo Destino						同命																	
0023-0001|data.Desc		Any damage done to this Pokémon from direct attacks is also done to the target of the Destiny Bond. This status wears off after a few turns, or if the Pokémon moves.		Jeglicher Schaden, der an diesem Pokémon angerichtet wird, wird auch beim Ziel des Abgangsbundes verursacht. Dieser Status lässt entweder nach einigen Zügen nach oder wenn sich das Pokémon bewegt.	Todo el daño recibido por el Pokémon por ataques directos también lo recibe el objetivo de Mismo Destino. Este estado desparace tras unos turnos, o hasta que el Pokémon se mueva.						任何直接攻击对这只宝可梦造成伤害时，也会对同命的目标造成伤害。该状态在几回合后或宝可梦移动后解除。																	
0024-0000|data.Name		Chasing	Poursuite	Verfolgend	Persecución						追逐																	
0024-0001|data.Desc		Every time the target makes a move, this Pokémon will automatically warp to it. This status wears off after a few turns.	Chaque fois que la cible se déplace, le Pokémon est téléporté près d'elle. Ce statut disparaît après quelque tours.	Jedes Mal, wenn das Ziel sich bewegt, wird dieses Pokémon zum Ziel teleportiert. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	Cada vez que el objetivo se mueva, el Pokémon automáticamente se teletransporta hasta él. Este estado desaparace tras unos turnos.						每当目标移动时，这只宝可梦会自动地传送到目标附近。该状态在几回合后解除。																	
0025-0000|data.Name		Last Targeted By	Dernière Cible	Zuletzt als Ziel gewählt von	Último Objetivo						上一次选作目标是被																	
0025-0001|data.Desc																												
0026-0000|data.Name		Last Used Move Slot	Dernier Emplacement Capacité Utilisée	Zuletzt verwendeter Attackenslot	Ranura Último Movimiento Usado						上一次使用的招式槽																	
0026-0001|data.Desc																												
0027-0000|data.Name		Last Used Move	Dernière capacité utilisée	Zuletzt verwendete Attacke	Último Movimiento Usado						上一次使用的招式																	
0027-0001|data.Desc																												
0028-0000|data.Name		Times Move Used	Nombre d'utilisations de la capacité	Anzahl der Attackenutzung	Veces Movimiento Usado						招式使用次数																	
0028-0001|data.Desc																												
0029-0000|data.Name		Last Ally Move	Dernière Capacité Alliée	Letzte Verbündetenattacke	Último Movimiento Aliado						上一个队伍成员使用的招式																	
0029-0001|data.Desc																												
0030-0000|data.Name		Last Move Hit By Someone Else	Dernière Capacité qui à touché quelqu'un d'autre	Zuletzt getroffene Attacke von jemand anderen	Último Movimiento Golpeado Por Alguien						上一个其他人使出的招式																	
0030-0001|data.Desc																												
0031-0000|data.Name		Was Hurt Last Turn	Touché au Dernier Tour	Wurde letzte Runde verletzt	Ha Recibido Daño en el Último Turno						上一回合受到过伤害																	
0031-0001|data.Desc																												
0032-0000|data.Name		Charging Solar Beam	Charge Lance-Soleil	Solarstrahl aufladend	Cargando Rayo Solar						日光束蓄力																	
0032-0001|data.Desc		The Pokémon is charging Solar Beam. It will unleash the move on its next turn.	Le Pokémon charge l'attaque Lance-Soleil. Il libère l'attaque au prochain tour.	Dieses Pokémon lädt Solarstrahl auf. Es wird ihn in der nächsten Runde entfesseln.	El Pokémon está cargando Rayo Solar. Liberará el movimiento en el próximo turno.						这只宝可梦正在为日光束蓄力，下回合将使出日光束。																	
0033-0000|data.Name		Charging Skull Bash	Charge Coud'Krâne	Schädelwumme aufladend	Cargando Cabezazo						火箭头槌蓄力																	
0033-0001|data.Desc		The Pokémon is charging Skull Bash. It will unleash the move on its next turn.	Le Pokémon charge l'attaque Coud'Krâne. Il libère l'attaque au prochain tour.	Dieses Pokémon lädt Schädelwumme auf. Es wird ihn in der nächsten Runde entfesseln.	El Pokémon está cargando Cabezazo. Liberará el movimiento en el próximo turno.						这只宝可梦正在为火箭头槌蓄力，下回合将使出火箭头槌。																	
0034-0000|data.Name		Charging Razor Wind	Charge Coupe-Vent	Klingensturm aufladend	Cargando Viento Cortante						旋风刀蓄力																	
0034-0001|data.Desc		The Pokémon is charging Razor Wind. It will unleash the move on its next turn.	Le Pokémon charge l'attaque Coupe-Vent. Il libère l'attaque au prochain tour.	Dieses Pokémon lädt Klingensturm auf. Es wird ihn in der nächsten Runde entfesseln.	El Pokémon está cargando Viento Cortante. Liberará el movimiento en el próximo turno.						这只宝可梦正在为旋风刀蓄力，下回合将使出旋风刀。																	
0035-0000|data.Name		Charging Sky Attack	Charge Piqué	Himmelsfeger aufladend	Cargando Ataque Aéreo						神鸟猛击蓄力																	
0035-0001|data.Desc		The Pokémon is charging Sky Attack. It will unleash the move on its next turn.	Le Pokémon charge l'attaque Piqué. Il libère l'attaque au prochain tour.	Dieses Pokémon lädt Himmelsfeger auf. Es wird ihn in der nächsten Runde entfesseln.	El Pokémon está cargando Ataque Aéreo. Liberará el movimiento en el próximo turno.						这只宝可梦正在为神鸟猛击蓄力，下回合将使出神鸟猛击。																	
0036-0000|data.Name		Charging Focus Punch	Charge Mitra-Poing	Power-Punch aufladend	Cargando Puño Certero						真气拳蓄力																	
0036-0001|data.Desc		The Pokémon is charging Focus Punch. It will unleash the move on its next attack.	Le Pokémon charge l'attaque Mitra-Poing. Il libère l'attaque au prochain tour.	Dieses Pokémon lädt Power-Punch auf. Es wird ihn in der nächsten Runde entfesseln.	El Pokémon está cargando Puño Certero. Liberará el movimiento en el próximo turno.						这只宝可梦正在为真气拳蓄力，下回合将使出真气拳。																	
0037-0000|data.Name		Digging	Tunnel	Schaufelnd	Excavando						挖洞																	
0037-0001|data.Desc		The Pokémon is digging underground and can avoid most moves and obstacles. It will resurface in a few turns, or when it chooses to attack.	Le Pokémon creuse sous le sol, évitant ainsi la plupart des attaques et obstacles. Il refait surface après plusieurs tours ou lorqu'il choisit d'attaquer.	Dieses Pokémon gräbt sich in den Boden und kann dadurch den meisten Angriffen und Hindernissen ausweichen. Es taucht entweder in einigen Zügen wieder auf oder wenn es sich entscheidet anzugreifen.	El Pokémon está excavando bajo tierra y puede esquivar muchos movimientos y obstáculos. Volverá a la superficie en unos turnos, o cuando decida atacar.						这只宝可梦潜入了地下，可以躲避大多数招式和障碍。在几回合后或主动选择攻击后回到地面。																	
0038-0000|data.Name		Flying	Vol	Fliegend	Volando						飞翔																	
0038-0001|data.Desc		The Pokémon is flying and can avoid most moves and obstacles. It will drop back down in a few turns, or when it chooses to attack.	Le Pokémon vole et évite ainsi la plupart des attaques et obstacles. Il revient au sol après plusieurs tours ou lorqu'il choisit d'attaquer.	Das Pokémon fliegt und kann dadurch den meisten Angriffen und Hindernissen ausweichen. Es kommt entweder in einigen Zügen zurück oder wenn es sich entscheidet anzugreifen.	El Pokémon está volando y puede esquivar muchos movimientos y obstáculos. Descenderá en unos turnos, o cuando decida atacar.						这只宝可梦正在飞翔，可以躲避大多数招式和障碍。在几回合后或主动选择攻击后落回地面。																	
0039-0000|data.Name		Diving	Plongée	Tauchend	Buceando						潜水																	
0039-0001|data.Desc		The Pokémon is hiding underwater and can avoid most moves. It will resurface in a few turns, or when it chooses to attack.	Le Pokémon se cache sous l'eau, évitant ainsi la plupart des attaques. Il refait surface après plusieurs tours ou lorqu'il choisit d'attaquer.	Das Pokémon taucht unter Wasser ab und kann dadurch den meisten Angriffen und Hindernissen ausweichen. Es taucht entweder in einigen Zügen wieder auf oder wenn es sich entscheidet anzugreifen.	El Pokémon se está ocultando bajo el agua y puede esquivar muchos movimientos. Volverá a la superficie en unos turnos, o cuando decida atacar.						这只宝可梦正潜入水下，可以躲避大多数招式。在几回合后或主动选择攻击后回到水面。																	
0040-0000|data.Name		Bouncing	Rebond	Springend	Botando						弹跳																	
0040-0001|data.Desc		The Pokémon is in mid-air from a bounce and can avoid most moves. It will unleash the move on its next turn.	Le Pokémon est en plein rebond et peut éviter la plupart des attaques. Il libère l'attaque au prochain tour.	Das Pokémon ist durch einen Sprung in der Luft und kann dadurch den meisten Angriffen und Hindernissen ausweichen. Es wird die Attacke in der nächsten Runde ausführen.	El Pokémon está en el aire de un bote y puede esquivar muchos movimientos. Liberará el movimiento en el siguiente turno.						这只宝可梦高高地跳到半空，可以躲避大多数招式。下回合将使出弹跳。																	
0041-0000|data.Name		Phantom Force	Hantise	Phantomkraft	Golpe Fantasma						潜灵奇袭																	
0041-0001|data.Desc		The Pokémon vanished completely and can avoid moves and obstacles. It will reappear in a few turns, or when it chooses to attack.	Le Pokémon disparaît complètement et peut éviter les attaques et les obstacles. Il réapparaît après plusieurs tours ou lorqu'il choisit d'attaquer.	Das Pokémon verschwindet ganz und kann dadurch den meisten Attacken und Hindernissen ausweichen. Es erscheint entweder in einigen Zügen wieder oder wenn es sich entscheidet anzugreifen.	El Pokémon desapareció completamente y puede esquivar movimientos y obstáculos. Reaparecerá en unos turnos, o cuando decida atacar.						这只宝可梦完全消失了，可以躲避大多数招式和障碍。在几回合后或主动选择攻击后重新出现。																	
0042-0000|data.Name		Shadow Force	Revenant	Schemenkraft	Golpe Umbrío						暗影奇袭																	
0042-0001|data.Desc		The Pokémon vanished completely and can avoid moves and obstacles. Its Movement Speed is also boosted. It will reappear in a few turns, or when it chooses to attack.	Le Pokémon disparaît complètement et peut éviter les attaques et les obstacles. De plus sa Vitesse de Mouvement est boostée. Il réapparaît après plusieurs tours ou lorqu'il choisit d'attaquer.	Das Pokémon verschwindet ganz und kann dadurch den meisten Attacken und Hindernissen ausweichen. Außerdem erhöht sich das Tempo des Pokémons. Es erscheint entweder in einigen Zügen wieder oder wenn es sich entscheidet anzugreifen.	El Pokémon desapareció completamente y puede esquivar movimientos y obstáculos. Su Velocidad de Movimiento también aumenta. Reaparecerá en unos turnos, o cuando decida atacar.						这只宝可梦完全消失了，可以躲避大多数招式和障碍。它的移动速度也会增加。在几回合后或主动选择攻击后重新出现。																	
0043-0000|data.Name		Biding	Patience	Geduld	Venganza						忍耐																	
0043-0001|data.Desc		The Pokémon is storing energy for an attack. In a few turns, it will unleash the energy, doing double the amount of damage it took while biding.	Le Pokémon patiente et encaisse les coups. Après plusieurs tours, il attaque occasionnant le double des dégâts qu'il à subit en pendant sa Patience	Das Pokémon speichert Energie für einen Angriff. In einigen Zügen wird es seine Energie entfesseln. Der Schaden, den es während Geduld erhalten hat, wird mit doppelter Kraft zugefügt.	El Pokémon está acumulando energía para un ataque. En unos turnos liberará la energía, haciendo el doble del daño recibido durante este estado.						这只宝可梦正在为一次攻击储存能量。几回合后，它将释放能量，并造成在忍耐期间受到所有伤害的两倍的伤害。																	
0044-0000|data.Name		Fire Spin	Danse Flamme	Feuerwirbel	Giro Fuego						火焰旋涡																	
0044-0001|data.Desc		The Pokémon is trapped in a vortex of fire, taking gradual damage and preventing it from moving. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est piégé dans un vortex de feu, il est immobilisé et prend régulièrement des dégâts. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist in einem Wirbel aus Flammen gefangen, wodurch es stetig Schaden erhält und jegliche Bewegungen von ihm verhindert werden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es atrapado en un vórtice de fuego, recibiendo daño gradual e impidiendo moverse. Este estado desaparece tras unos turnos.						这只宝可梦被困在了火焰旋涡中，每回合都会受到少量伤害并且无法移动。该状态在几回合后解除。																	
0045-0000|data.Name		Whirlpool	Siphon	Whirlpool	Torbellino						潮旋																	
0045-0001|data.Desc		The Pokémon is trapped in a whirlpool, taking gradual damage and preventing it from moving. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est piégé dans un siphon, il est immobilisé et prend régulièrement des dégâts. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist in einem Whirlpool gefangen, wodurch es stetig Schaden erhält und jegliche Bewegungen von ihm verhindert werden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es atrapado en un torbellino, recibiendo daño gradual e impidiendo moverse. Este estado desaparece tras unos turnos.						这只宝可梦被困在了潮旋中，每回合都会受到少量伤害并且无法移动。该状态在几回合后解除。																	
0046-0000|data.Name		Sand Tomb	Tourbi-Sable	Sandgrab	Bucle Arena						流沙地狱																	
0046-0001|data.Desc		The Pokémon is trapped in quicksand, taking gradual damage and preventing it from moving. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est piégé dans un tourbillon de sable, il est immobilisé et prend régulièrement des dégâts. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist in Treibsand gefangen, wodurch es stetig Schaden erhält und jegliche Bewegungen von ihm verhindert werden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es atrapado en arena movedizas, recibiendo daño gradual e impidiendo moverse. Este estado desaparece tras unos turnos.						这只宝可梦被困在了流沙中，每回合都会受到少量伤害并且无法移动。该状态在几回合后解除。																	
0047-0000|data.Name		Petal Dance	Danse-Fleur	Blättertanz	Danza Pétalo						花瓣舞																	
0047-0001|data.Desc		The Pokémon will use Petal Dance repeatedly until the status wears off. This status wears off after a few turns, leaving the Pokémon confused from fatigue.	Le Pokémon utilise Danse-Fleur en continu jusqu'à ce que le statut disparaisse. Ce statut disparaît après plusieurs tours, laissant le Pokémon confus de fatigué.	Das Pokémon wird Blättertanz wiederholt einsetzen bis der Status nachlässt. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach, wodurch das Pokémon durch Erschöpfung verwirrt wird.	El Pokémon usará Danza Pétalo repetidamente hasta que el estado desaparezca. Este estado desaparece tras unos turnos, dejando al Pokémon confundido de la fatiga.						这只宝可梦将持续使出花瓣舞直到状态解除。该状态在几回合后解除，并且解除后这只宝可梦将因为疲劳而陷入混乱。																	
0048-0000|data.Name		Thrash	Mania	Fuchtler	Golpe						大闹一番																	
0048-0001|data.Desc		The Pokémon will use Thrash repeatedly until the status wears off. This status wears off after a few turns, leaving the Pokémon confused from fatigue.	Le Pokémon utilise Mania en continu jusqu'à ce que le statut disparaisse. Ce statut disparaît après plusieurs tours, laissant le Pokémon confus de fatigué.	Das Pokémon wird Fuchtler wiederholt einsetzen bis der Status nachlässt. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach, wodurch das Pokémon durch Erschöpfung verwirrt wird.	El Pokémon usará Golpe repetidamente hasta que el estado desaparezca. Este estado desaparece tras unos turnos, dejando al Pokémon confundido de la fatiga.						这只宝可梦将持续使出大闹一番直到状态解除。该状态在几回合后解除，并且解除后这只宝可梦将因为疲劳而陷入混乱。																	
0049-0000|data.Name		Outrage	Colère	Wutanfall	Enfado						逆鳞																	
0049-0001|data.Desc		The Pokémon will use Outrage repeatedly until the status wears off. This status wears off after a few turns, leaving the Pokémon confused from fatigue.	Le Pokémon utilise Colère en continu jusqu'à ce que le statut disparaisse. Ce statut disparaît après plusieurs tours, laissant le Pokémon confus de fatigué.	Das Pokémon wird Wutanfall wiederholt einsetzen bis der Status nachlässt. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach, wodurch das Pokémon durch Erschöpfung verwirrt wird.	El Pokémon usará Enfado repetidamente hasta que el estado desaparezca. Este estado desaparece tras unos turnos, dejando al Pokémon confundido de la fatiga.						这只宝可梦将持续使出逆鳞直到状态解除。该状态在几回合后解除，并且解除后这只宝可梦将因为疲劳而陷入混乱。																	
0050-0000|data.Name		Cursed	Malédiction	Verflucht	Maldecido						诅咒																	
0050-0001|data.Desc		The Pokémon is cursed and will take damage each time it attacks a foe. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est maudit et va prendre des dégâts chaque fois qu'il attaque un ennemi. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist verflucht und nimmt jedes Mal Schaden, wenn es einen Gegner angreift. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está maldecido y recibirá daño cada turno que ataque a un enemigo. Este estado desaparece tras unos turnos.						这只宝可梦被诅咒了，每次攻击敌人时都将受到伤害。该状态在几回合后解除。																	
0051-0000|data.Name		Defense Curl	Boul'Armure	Einigler	Rizo Defensa						变圆																	
0051-0001|data.Desc																												
0052-0000|data.Name		Minimized	Lilliput	Komprimator	Reducción						变小																	
0052-0001|data.Desc																												
0053-0000|data.Name		Stockpile	Stockage	Horter	Reserva						蓄力																	
0053-0001|data.Desc		The Pokémon has stockpiled energy, to use in the moves Swallow or Spit Up. It also increases its Defense and Special Defense. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon stocke de l'énergie pour les capacités Avale et Relâche. Améliore aussi la Défense et la Défense Spéciale. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon hortet Energie, um Attacken wie Entfessler und Verzehrer nutzen zu können. Des Weiteren erhöht es seine Verteidigung und Spezial Verteidigung. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon ha acumulado energia, para usarlo en los movimientos Tragar o Escupir. También aumenta su Defensa y Defensa Especial. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.						这只宝可梦储存能量用于吞下或喷出招式。它的防御和特防也将提升。该状态在很久之后才会解除。																	
0054-0000|data.Name		Perish Song	Requiem	Abgesang	Canto Mortal						灭亡之歌																	
0054-0001|data.Desc		The Pokémon has heard Perish Song, and will faint when its countdown reaches zero.	Le Pokémon à entendu Requiem et tombera K.O quand le compte à rebours atteindra zéro.	Das Pokémon hat den Abgesang gehört und wird besiegt, sobald der Countdown null erreicht.	El Pokémon ha oído Canto mortal, y se debilitará cuando el contador llegue a cero.						这只宝可梦听了灭亡之歌，将在三回合倒计时结束后倒下。																	
0055-0000|data.Name		Paused	Fatigué	Erschöpft							观望																	
0055-0001|data.Desc		The Pokémon is rendered incapable of taking any action. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est fatigué et ne peut réaliser aucune action. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist unfähig jegliche Aktionen auszuführen. Dieser Status lasst nach einigen Zügen nach.							这只宝可梦无法做任何事情。该状态在几回合后解除。																	
0056-0000|data.Name		Future Sight	Prescience	Seher	Premonición						预知未来																	
0056-0001|data.Desc		The Pokémon will be attacked a few turns in the future. Nearby allies will also take splash damage when the attack hits.	Le Pokémon sera attaqué DANS LE FUTUR! Ce qui ne représente en fait que quelques tours... Les alliés proches subiront quelques dégâts quand l'attaque frappera.	Das Pokémon wird in der nahen Zukunft angegriffen. Sich in der Nähe befindene Verbündete des Ziels erhalten auch Schaden wenn die Attacke trifft.	El Pokémon será atacado en unos turnos en el futuro. Aliados cercanos recibirán daño por salpicadura cuando el ataque impacte.						这只宝可梦将在未来的几回合内受到攻击。当攻击命中时，附近的同伴也会受到溅射伤害。																	
0057-0000|data.Name		Wish	Vœu	Wunschtraum	Deseo						祈愿																	
0057-0001|data.Desc		The Pokémon will have its HP restored a few turns in the future. The amount of HP restored depends on the Maximum HP of the user.	Le Pokémon récupèrera des PV d'ici quelques tours. La quantité de PV restaurés dépend des PV Max du lanceur.	Das Pokémon heilt seine KP nach einigen Zügen. Die Höhe der Heilung hängt von den maximalen KP des Nutzers ab.	El Pokémon recuperará sus PS en unos turnos en el futuro. La cantidad de PS restauradas depende de los PS Máximos del usuario. 						这只宝可梦将在未来的几回合内回复HP。回复的HP由使用者的最大HP决定。																	
0058-0000|data.Name		Telekinesis	Lévikinésie	Telekinese	Telequinesis						意念移物																	
0058-0001|data.Desc		The Pokémon is floating from telekinesis, preventing it from moving or avoiding attacks. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon flotte dans les airs par télékinésie, il ne peut pas bouger ou eviter les attaques. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon schwebt durch Telekinese, wodurch es sich sowohl nicht mehr bewegen als auch Attacken ausweichen kann. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está flotando por telequinesis, impidiendo moverse o esquivar ataques. Este estado desaparece tras unos turnos.						这只宝可梦由于意念而悬浮，无法移动或躲避攻击。该状态在几回合后解除。																	
0059-0000|data.Name		Charge	Chargeur	Aufgeladen	Carga						充电																	
0059-0001|data.Desc		The Pokémon is charging electrical energy, boosting the power of an Electric-type attack. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est chargé d'énergie électrique, ses capacités Électrik sont boostées. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon lädt elektrische Energie auf, wodurch es die Kraft von Elektro-Attacken verstärkt. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está cargando energía eléctrica, potenciando los ataques de tipo Eléctrico. Este estado desaparece tras unos turnos.						这只宝可梦正在蓄积电能，电系招式的威力增加。该状态在几回合后解除。																	
0060-0000|data.Name		Disable	Entrave	Aussetzer							招式禁用																	
0060-0001|data.Desc		The Pokémon has one of its moves disabled and cannot use it.	Une capacité du Pokémon est entravée, il ne peut plus l'utiliser.	Eine Attacke des Pokémon ist blockiert und kann nicht benutzt werden.							这只宝可梦的一个招式被禁用了，将无法使用该招式																	
0061-0000|data.Name		Yawning	Bâillement	Gähnend	Somnoliento						哈欠																	
0061-0001|data.Desc		The Pokémon is yawning and will fall asleep in a few turns.	Le Pokémon bâille et s'endormira dans quelques tours.	Das Pokémon muss gähnen und es wird in einigen Zügen einschlafen.	El Pokémon está bostezando y se quedará dormido en unos turnos						这只宝可梦打哈欠了，几回合后会陷入睡眠状态																	
0062-0000|data.Name		Exposed	Vulnérable	Offengelegt	Expuesto						被识破																	
0062-0001|data.Desc		All attacks made on the Pokémon will ignore its resistances, immunities, and evasion changes.	Toutes les attaques infligés au Pokémon ne prennent plus en compte ses faiblesses, résistances et son esquive	Alle Attacken, die dieses Pokémon als Ziel auswählen, ignorieren Resistenzen, Immunitäten und Fluchtwertsveränderungen.	Todos los ataques hechos al Pokémon ignorarán sus resistencias, inmunidades y cambios de evasión.						所有对这只宝可梦的攻击将无视其相应的抗性、免疫和闪避率变化。																	
0063-0000|data.Name		Miracle Eye	Œil Miracle	Wunderauge	Gran Ojo						奇迹之眼																	
0063-0001|data.Desc		All attacks made by the Pokémon will ignore the target's resistances, immunities, and evasion changes.	Toutes les attaques infligés par le Pokémon ne prennent plus en compte les faiblesses, résistances et l'esquive de la cible.	Alle Attacken, die dieses Pokémon ausführt, ignorieren die Resistenzen, Immunitäten und Fluchtwertsveränderungen des Zieles.	Todos los ataques hechos por el Pokémon ignorarán las resistencias, inmunidades y cambios de evasión del objetivo.						所有对这只宝可梦的攻击将无视其相应的抗性、免疫和闪避率变化。																	
0064-0000|data.Name		Endure	Ténacité	Ausdauer	Aguante						挺住																	
0064-0001|data.Desc		The Pokémon is bracing itself, preventing it from fainting from a direct attack. This status wears off after a few turns, or if the Pokémon moves.	Le Pokémon rassemble ses forces, il ne peut plus tomber K.O d'une attaque directe. Ce statut disparaît après quelques tours ou si le Pokémon bouge.	Das Pokémon macht sich bereit, den nächsten direkten Angriff zu widerstehen, wodurch es nicht besiegt werden kann. Dieser Status lässt entweder nach einigen Zügen nach oder wenn sich das Pokémon bewegt.	El Pokémon se está preparando, impidiendo debilitarse de un ataque directo. Este estado desaparece tras unos turnos, o si el Pokémon se mueve.						这只宝可梦挺住了，不会因为直接攻击而陷入濒死状态。该状态在几回合后，或宝可梦移动后解除																	
0065-0000|data.Name		Ingrain	Racines	Verwurzelt	Arraigo																							
0065-0001|data.Desc		The Pokémon's roots are planted in the ground, gradually restoring its HP and preventing it from moving. This status wears off after a few turns.	Les racines du Pokémon puisent les nutriments du sol ce qui restaure régulièrement ses PV mais l'empêche de bouger. Ce statut disparaît après quelques tours.	Die Wurzeln des Pokémon sind in den Boden gepflanzt, wodurch es stetig KP regeneriert und seine Bewegungen verhindert werden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	Las raíces del Pokémon son plantados en el suelo, gradualmente recuperando sus PS e impidiendo moverse. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0066-0000|data.Name		Mirror Coat	Voile Miroir	Spiegelcape	Manto Espejo																							
0066-0001|data.Desc		The Pokémon will return damage from special attacks back at the user with double the power. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon renvoie le double des dégâts des Attaques Spéciales à l'ennemi. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon wirft jeglichen Schaden von speziellen Attacken doppelt so stark an seinen Angreifer zurück. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon devolverá el daño de los ataques especiales al usuario con el doble de potencia. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0067-0000|data.Name		Counter	Riposte	Konter	Contraataque																							
0067-0001|data.Desc		The Pokémon will return damage from physical attacks back at the user with double the power. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon renvoie le double des dégâts des Attaques Physiques à l'ennemi. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon wirft jeglichen Schaden von physischen Attacken doppelt so stark an seinen Angreifer zurück. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon devolverá el daño de los ataques físicos al usuario con el doble de potencia. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0068-0000|data.Name		Safeguard	Rune Protect	Bodyguard	Velo Sagrado																							
0068-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from bad status effects with a veil. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon is protected from bad statut effects with a veil. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon schützt sich mit einem Schleier gegen Statusprobleme. Dieser Status lässt erst nach vielen Zügen nach.	El Pokémon está protegido de los cambios de estado negativos con un velo. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.																							
0069-0000|data.Name		Mist	Brume	Weißnebel	Neblina																							
0069-0001|data.Desc		The Pokémon is surrounded in mist, preventing others from dropping its stats. This status wears off after many turns have passed.		Das Pokémon ist in Weißnebel gehüllt, wodurch seine Statuswerte nicht gesenkt werden können. Dieser Status lässt erst nach vielen Zügen nach.	El Pokémon está envuelto en bruma, impidiendo a otros de reducir sus estadísticas. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.																							
0070-0000|data.Name		Sleepless	Insomniaque	Schlaflos	Desvelado																							
0070-0001|data.Desc		The Pokémon is prevented from becoming drowsy or sleeping. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon ne peut pas s'endormir ou devenir somnolent. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon kann nicht schläfrig werden bzw. schlafen. Dieser Status lässt erst nach vielen Zügen nach.	El Pokémon es incapaz de quedarse somnoliento o dormir. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.																							
0071-0000|data.Name		Enraged	Frénétique	Raserei	Furioso																							
0071-0001|data.Desc		The Pokémon will gain a boost to its Attack each time it takes damage from an attack. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon gagne un boost d'Attaque à chaque fois qu'il subit des dégâts. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon erhält jedes Mal einen Angriffswertschub, wenn es von einem Angriff Schaden erhält. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon recibirá un aumento de su Ataque cada vez que reciba daño de un ataque. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0072-0000|data.Name		Taunted	Provoqué	Provoziert	Mofado																							
0072-0001|data.Desc		The Pokémon is taunted into only using attacking moves. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon est provoqué et ne peut utiliser que des attaques offensive. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon wurde provoziert, sodass es nur schadende Attacken nutzen kann. Dieser Status lässt erst nach vielen Zügen nach.	El Pokémon está mofado en usar únicamente movimientos de ataque. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.																							
0073-0000|data.Name		Encore	Encore	Zugabe	Otra Vez																							
0073-0001|data.Desc		The Pokémon is given an encore, forcing it to repeat the last move it used. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon subit un Encore le forçant à répéter la dernière capacité utilisé. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon gibt eine Zugabe, wodurch es gezwungen ist, die zuletzt eingesetzte Attacke zu nutzen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.																								
0074-0000|data.Name		Torment	Tourmente	Folterknecht	Tormento																							
0074-0001|data.Desc		The Pokémon is prevented from using the same move twice in a row. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon ne peut pas utiliser la même capacité deux fois d'affilée. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon kann keine Attacke zweimal hintereinander nutzen. Dieser Status lässt erst nach vielen Zügen nach.	El Pokémon se le impide usar el mismo movimiento dos veces seguidas. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.																							
0075-0000|data.Name		Grudge	Rancune	Nachspiel	Rabia																							
0075-0001|data.Desc		Enemies that damage this Pokémon with attacks will have all their moves lose PP. This status wears off after many turns have passed.	Les ennemis qui attaquent ce Pokémon perdront des PP sur toutes leurs capacités. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Wenn diesem Pokémon mit einer Attacke Schaden zugefügt wird, verlieren alle Attacken vom angreifenden Pokémon AP. Dieser Status lässt erst nach vielen Zügen nach.	Enemigos que dañen a este Pokémon con ataques hará que todos sus movimientos pierdan PP. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.																							
0076-0000|data.Name		Lucky Chant	Air Veinard	Beschwörung	Conjuro																							
0076-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from critical hits and the additional effects of attacking moves. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon est protégé des coups critiques et des effets secondaires des attaques ennemies. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon ist gegen kritische Treffer und von zusätzlichen Effekten von Angriffen geschützt. Dieser Status lässt erst nach vielen Zügen nach.	El Pokémon está protegido de golpes críticos y los efectos adicionales de los movimientos de ataque. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.																							
0077-0000|data.Name		Aqua Ring	Anneau Hydro	Wasserring	Acua Aro																							
0077-0001|data.Desc		The Pokémon is surrounded by a veil of water that gradually restores its HP. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est entouré d'un anneau d'eau qui restaure régulièrement ses PV. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist mit einem Schleier aus Wasser umgeben, wodurch es stetig KP regeneriert. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está rodeado por un manto de agua que restaura gradualmente sus PS. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0078-0000|data.Name		Focus Energy	Puissance	Energiefokus	Foco Energía																							
0078-0001|data.Desc		The Pokémon is focused and can land critical hits more easily. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon est concentré et a plus de chance de faire des coups critiques. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon ist fokussiert und kann somit leichter kritische Treffer landen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está concentrado y puede conseguir golpes críticos más fácilmente. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.																							
0079-0000|data.Name		Embargo	Embargo	Itemsperre	Embargo																							
0079-0001|data.Desc		The Pokémon is rendered incapable of using any items, and its held item item loses its effect. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon est incapable d'utiliser des objets et perd l'effet de son objet tenu. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon kann keine Items benutzen und sein gehaltenes Item verliert jeglichen Effekt. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon es incapaz de usar cualquier objeto, y los objetos que lleve pierden su efecto. Este estado desaparece tras pasar varios turnos.																							
0080-0000|data.Name		Area Counter	Riposte Zone	Bereichskonter																								
0080-0001|data.Desc		All damage done to this Pokémon of a certain category of moves will be reflected on all foes within 3 tiles. This status wears off after many turns have passed.		Jeglicher Schaden einer bestimmten Kategorie, der an diesem Pokémon verursacht wurde, wird an alle Gegner innerhalb von 3 Feldern reflektiert. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.																								
0081-0000|data.Name		Heal Block	Anti-Soin	Heilblockade	Anticura																							
0081-0001|data.Desc		The Pokémon is prevented from restoring its HP. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon ne peut pas soigner ses PV. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon kann keine KP regenerieren. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon está incapacitado de recuperar sus PS. Este estado desaparece tras pasar varios turnos.																							
0082-0000|data.Name		Magic Coat	Reflet Magik	Magiemantel	Capa Mágica																							
0082-0001|data.Desc		The Pokémon will reflect any moves that inflict status back at the user. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon va refletter n'importe quelle capacité infligeant un statut sur l'envoyeur. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon reflektiert jede Attacke, die Statusprobleme verursacht, zurück an den Nutzer. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon reflejará todo movimiento que cause estados al usuario. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0083-0000|data.Name		Metal Burst	Fulmifer	Metallstoß	Represión Metal																							
0083-0001|data.Desc		All damage done to this Pokémon will be reflected on all nearby foes. This status wears off after a few turns, or if the Pokémon moves.		Jeglicher Schaden, die diesem Pokémon zugefügt wurde, wird an alle benachbarten Gegner reflektiert. Dieser Status lässt entweder nach einigen Zügen nach oder wenn sich das Pokémon bewegt.	Todo el daño hecho a este Pokémon será reflejado a todos los enemigos cercanos. Este estado desaparece tras unos turnos, o si el Pokémon se mueve.																							
0084-0000|data.Name		Type-Boosted	Boost Type	Typverstärkt																								
0084-0001|data.Desc		The Pokémon has moves of a certain type boosted. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon voit ses capacités d'un certain type boostés. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Attacken mit einem bestimmten Typ sind verstärkt. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.																								
0085-0000|data.Name		Type-Converted	Conversion Type	Typkonverter																								
0085-0001|data.Desc		The Pokémon has all of its moves converted to a single type.	Toutes les capacités du Pokémon sont converties au même type.	Alle Attacken des Pokémon sind in einen einzigen Typ umgewandelt worden.																								
0086-0000|data.Name		Status Protection	Protection Statut	Statusschutz																								
0086-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from a certain status effect. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon est protégé de certains statuts. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon ist gegen einen bestimmten Statuseffekt geschützt. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.																								
0087-0000|data.Name		Wide Guard	Garde Large	Rundumschutz	Vastaguardia																							
0087-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from moves that hit in a wide range. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est protégé des attaques à large portée. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist gegen Bereichsangriffe geschützt. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está protegido de movimientos que golpean en un rango amplio. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0088-0000|data.Name		Quick Guard	Prévention	Rapidschutz	Anticipo																							
0088-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from moves that have a long range. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est protégé des attaques à longue distance. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist gegen Attacken mit großer Reichweite geschützt. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está protegido de movimientos con largo alcance. Este estado desaparece tras unos turnos. 																							
0089-0000|data.Name		Protect	Abri	Schutzschild	Protección																							
0089-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from all moves. This status wears off after a few turns, or if the Pokémon attacks.																										
0090-0000|data.Name		Immobilized	Immobilisé	Bewegungsunfähig	Inmovilizado																							
0090-0001|data.Desc		The Pokémon is immobilized and cannot move. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est immobilisé et ne peut pas bouger. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist bewegungsunfähig und kann sich nicht bewegen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está inmovilizado y no se puede mover. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0091-0000|data.Name		Follow Me	Par Ici	Spotlight	Señuelo																							
0091-0001|data.Desc		The Pokémon is the center of attention and will redirect any attack targetting its allies. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon devient le centre d'attention et redirige vers lui les attaques ciblant ses alliés. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon wird zum Zentrum der Aufmerksamkeit und jede Attacke, die an seine Verbündete gerichtet wären, werden auf dieses gelenkt. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es el centro de atención y redigirá cualquier ataque dirigido a sus aliados. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0092-0000|data.Name		Super Mobile	Passmuraille	Supermobil																								
0092-0001|data.Desc		The Pokémon is given the ability to traverse walls.	Le Pokémon peut traverser les murs.	Das Pokémon erlangt die Fähigkeit Wände zu durchqueren.																								
0093-0000|data.Name		Slip	Amphibie	Schwimmfähig																								
0093-0001|data.Desc		The Pokémon is given the ability to traverse water.	Le Pokémon peut marcher sur l'eau.	Das Pokémon erlangt die Fähigkeit durch Wasser zu schwimmen.																								
0094-0000|data.Name		Snatch	Saisie	Schnapper																								
0094-0001|data.Desc		The Pokémon is ready to snatch any stat-boosting move that foes use on themselves. This status wears off after a few turns.	Le pokémon se tient prêt à saisir les augmentation de stats de l'ennemi suite à une capacité. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist bereit, jede statuswertveränderende Attacke, welche Gegner auf sich selbst nutzen, zu schnappen und selbst davon zu profitieren. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.																								
0095-0000|data.Name		Roosting	Atterrissage	Ruheort																								
0095-0001|data.Desc		The Pokémon is roosting, eliminating its Flying-type matchups. This status wears off when the Pokémon moves.	Le Pokémon atterris, ce qui élimine ses faiblesses lié au type Vol. Ce statut disparaît quand le Pokémon bouge.	Das Pokémon lässt sich nieder, wodurch es seinen Flug-Typ verliert. Dieser Status lässt nach, sobald sich das Pokémon bewegt.																								
0096-0000|data.Name		Belch	Éructation	Rülpser	Eructo																							
0096-0001|data.Desc		The Pokémon is ready to belch, unleashing the attack whenever it eats a food item. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est prêt à éructer et libère l'attaque dès qu'il mange un aliment. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist bereit zu rülpsen, wodurch es jedes Mal, wenn es etwas isst, eine Attacke auszulöst. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está listo para eructar, desatando el ataque siempre que coma un objeto comida. Este estado desaparece tras unos turnos. 																							
0097-0000|data.Name		Electrified	Électrifié	Elektrifiziert																								
0097-0001|data.Desc		The Pokémon has all of its moves converted to the Electric-type. This status wears off after a few turns.																										
0098-0000|data.Name		Sure Shot	Coup Sûr	Scharfschuss																								
0098-0001|data.Desc		The Pokémon's attacks cannot miss. This status wears off after many turns have passed.	Les attaques du Pokémon ne peuvent pas échouer. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Die Attacken des Pokémon können nicht verfehlen. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.																								
0099-0000|data.Name		Power-Charged	Surchargé	Energiegeladen																								
0099-0001|data.Desc		The Pokémon is able to use moves without charging or recharging, and its PP is prevented from dropping. This status wears off after many turns have passed.																										
0100-0000|data.Name		Mini-Counter	Mini-Riposte	Mini-Konter	Mini-Contra																							
0100-0001|data.Desc		The Pokémon will return damage from all attacks back at the user. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon reflette tout les dégâts qui lui sont infligés. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon wirft jeden Schaden, den ein Gegner an ihm verursacht, an dessen Nutzer zurück. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon devolverá el daño de todos los ataques al usuario. Este estado desaparece tras pasar varios turnos.																							
0101-0000|data.Name		Leech Seed	Vampigraine	Egelsamen	Drenadoras																							
0101-0001|data.Desc		The Pokémon's HP is sapped and given to a foe every turn. This status wears off if there are no foes around.	Les PV du Pokémon sont drainés et absorbé par l'ennemi à chaque tour. Ce statut disparaît si il n'y plus d'ennemis aux alentours.	Die KP des Pokémon werden in jedem Zug aufgezehrt und an einen Gegner weitergegeben. Dieser Status lässt nach, sobald keine Gegner in der Nähe sind. 	Los PS del Pokémon son absorbidos y dados a un enemigo cada turno. Este estado desaparece si no hay enemigos alrededor.																							
0102-0000|data.Name		Magnet Rise	Vol Magnétik	Magnetflug	Levitón																							
0102-0001|data.Desc		The Pokémon is levitating with electromagnetism, allowing it to avoid Ground-type attacks. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon lévite par électromagnétisme, ce qui lui permet d'éviter les attaques de type Sol. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon schwebt dank Elektromagnetismus, wodurch es Boden-Attacken ausweicht. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon está levitando con electromagnetismo, permitiendo evitar ataques de tipo Tierra. Este estado desaparece tras pasar varios turnos.																							
0103-0000|data.Name	This string needs to fit in MSG_TRAP_END, ex. "Bulbasaur was freed from Clamp!"	Clamp		eingeklemmt	Tenaza																							
0103-0001|data.Desc		The Pokémon is rendered incapable of any action, and takes gradual damage from the foe. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est rendue incapable de la moindre action et subit des régulièrement des dégâts par l'ennemi. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon kann keine Aktionen mehr ausführen und nimmt vom Gegner stetig Schaden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es incapaz de realizar ninguna acción, y recibe daño gradual del enemigo. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0104-0000|data.Name		Infestation	Harcèlement	Plage	Acoso																							
0104-0001|data.Desc		The Pokémon is trapped by an infestation, taking gradual damage and preventing it from moving. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est harcelé par l'ennemi, il subit régulièrement des dégâts et ne peut pas bouger. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon wird von einer Plage heimgesucht, wodurch es stetig Schaden erhält und es sich nicht fortbewegen kann. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es atrapado en una plaga, recibiendo daño gradual e impidiendo moverse. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0105-0000|data.Name		Nightmare	Cauchemar	Alptraum	Pesadilla																							
0105-0001|data.Desc		The Pokémon takes gradual damage every turn when it is sleeping. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon subit des dégâts à chaque tour dans son sommeil. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon nimmt jeden Zug stetig Schaden, wenn es schlafen sollte. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon recibe daño gradual cada turno cuando está durmiendo. Este estado desaparece tras pasar varios turnos.																							
0106-0000|data.Name		Magma Storm	Vortex Magma	Lavasturm	Lluvia Ígnea																							
0106-0001|data.Desc		The Pokémon is trapped by a vortex of magma, taking gradual damage and preventing it from moving. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est piégé dans un votex de magma, il subit régulièrement des dégâts et ne peut pas bouger. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist in einem Wirbel aus Magma gefangen, wodurch es stetig Schaden erhält und es sich nicht fortbewegen kann. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es atrapado en un vórtice de magma, recibiendo daño gradual e impidiendo moverse. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0107-0000|data.Name		Retaliate	Vengeance	Heimzahlung	Represalia																							
0107-0001|data.Desc		The Pokémon is ready to retaliate, unleashing the move whenever a nearby foe attacks an ally. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est prêt à se venger et libère l'attaque dès qu'un ennemi attaque un allié. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon macht sich für eine Heimzahlung bereit, wodurch es Gegner immer dann angreift, wenn Verbündete von nahen Gegnern angegriffen werden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está listo para responder, desatando el movimiento cuando un enemigo cercano ataca a un aliado. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0108-0000|data.Name		Water Pledge	Aire d'Eau	Wassersäulen																								
0108-0001|data.Desc		The Pokémon is ready to unleash a follow-up attack whenever a foe is attacked. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est prêt à libérer une attaque suivie dès qu'un ennemi est attaqué. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist bereit jedes Mal, wenn ein Gegner angegriffen wird, eine nachfolgende Attacke einzusetzen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.																								
0109-0000|data.Name		Fire Pledge	Aire de Feu	Feuersäulen																								
0109-0001|data.Desc		The Pokémon is ready to unleash a follow-up attack whenever a foe is attacked. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est prêt à libérer une attaque suivie dès qu'un ennemi est attaqué. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist bereit jedes Mal, wenn ein Gegner angegriffen wird, eine nachfolgende Attacke einzusetzen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.																								
0110-0000|data.Name		Grass Pledge	Aire d'Herbe	Pflanzensäulen																								
0110-0001|data.Desc		The Pokémon is ready to unleash a follow-up attack whenever a foe is attacked. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est prêt à libérer une attaque suivie dès qu'un ennemi est attaqué. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist bereit jedes Mal, wenn ein Gegner angegriffen wird, eine nachfolgende Attacke einzusetzen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.																								
0111-0000|data.Name		Illusion	Illusion	Trugbild	Ilusión																							
0111-0001|data.Desc		The Pokémon has disguised itself as a different Pokémon. Wild Pokémon of the same species will not attack it.																										
0112-0000|data.Name		Decoy	Appât	Köder	Señuelo																							
0112-0001|data.Desc		The Pokémon is made into a Decoy, making it a target of everyone's attacks. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon devient un appât, il est la cible des attaques de tout le monde. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon wird zum Köder, wodurch es zum Ziel aller Angriffe in der Nähe wird. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon se convierte en un Señuelo, haciéndolo un objetivo de los ataques de todos. Este estado desaparece tras pasar varios turnos.																							
0113-0000|data.Name		Type-Protected	Protection-Type	Typschutz																								
0113-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from moves of a certain type. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon est protégé des attaques d'un certain type. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon ist gegen Attacken eines bestimmten Typs geschützt. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.																								
0114-0000|data.Name		Blinker	Ébloui	Geblendet	Ceguera																							
0114-0001|data.Desc		The Pokémon has its Attack Range limited, allowing it to hit only targets in front. This status wears off after many turns have passed.	La portée des attaques du Pokémon est diminuée, il ne peut attaquer que les ennemis proches de lui. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Die Reichweite des Pokémon ist eingeschränkt, wodurch es ausschließlich Ziele direkt vor ihm treffen kann. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon tiene su Rango de Ataque limitado, permitiendole golpear sólo a objetivos enfrente suya. Este estado desaparece tras pasar varios turnos.																							
0115-0000|data.Name		Pierce	Perceur	Durchdringend	Perforador																							
0115-0001|data.Desc		The Pokémon's attacks and items can hit through multiple targets and walls.		Die Attacken und Items des Pokémon können durch mehrere Ziele und Wände hindurch treffen.	Los ataques y objetos del Pokémon puede golpear a través de múltiple objetivos y paredes.																							
0116-0000|data.Name		Conversion	Conversion	Umwandlung	Conversión																							
0116-0001|data.Desc		The Pokémon will change its type to match its moves. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon va changer de type pour correspondre à ses capacités. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon wird seinen Typ nach seinen Attacken verändern. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon cambiará su tipo para coincidir con sus movimientos. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0117-0000|data.Name		Conversion 2	Conversion 2	Umwandlung 2	Conversión 2																							
0117-0001|data.Desc		The Pokémon will change its type to resist incoming moves. This status wears off after a few turns.		Das Pokémon verändert seinen Typ, um eingehende Attacken widerstehen zu können. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon cambiará su tipo para resistir próximos movimientos. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0118-0000|data.Name		Recruit Boost	Recruteur	Rekrutierboost																								
0118-0001|data.Desc		The Pokémon's chances of recruiting other members is temporarily increased.	Le Pokémon à temporairement plus de chances de recuter d'autres membres.	Die Chancen auf eine erfolgreiche Rekrutierung anderer Mitglieder sind für dieses Pokémon erhöht.																								
0119-0000|data.Name		Stat-Charged		Statuswert-Schutz																								
0119-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from all stat changes, including its own.		Das Pokémon ist gegen jegliche Statuswertsenkungen geschützt. Eigene Statuswertsenkungen sind somit auch eingeschlossen.																								
0120-0000|data.Name		Mental-Charged		Geistig gestärkt																								
0120-0001|data.Desc		The Pokémon is protected against move-binding effects. This status wears off after many turns have passed.																										
0121-0000|data.Name		Weakness Drain		Schwäche aufzehren																								
0121-0001|data.Desc		The Pokémon will have its HP restored if hit by a super-effective move. This status wears off after many turns have passed.		Das Pokémon regeneriert KP, sobald es von einer sehr effektiven Attacke getroffen wurde. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.																								
0122-0000|data.Name		Doom Desire		Kismetwunsch	Deseo Oculto																							
0122-0001|data.Desc		The Pokémon will be attacked at a few turns in the future. Nearby allies will also take splash damage when the attack hits.		Das Pokémon wird in der nahen Zukunft angegriffen. Sich in der Nähe befindene Verbündete des Ziels erhalten auch Schaden wenn die Attacke trifft.	El Pokémon será atacado en unos turnos en el futuro. Aliados cercanos recibirán daño por salpicadura cuando el ataque impacte.																							
0123-0000|data.Name		Powder		Puder	Polvo Explosivo																							
0123-0001|data.Desc		The Pokémon is covered in a powder that causes an explosion when exposed to fire or electricity.		Das Pokémon ist von Puder bedeckt, welches Explosionen verursachen kann, wenn es Feuer oder Elektrizität ausgesetzt wird.	El Pokémon está cubierto de un polvo que causa una explosión cuando está expuesto a fuego o a electricidad.																							
0124-0000|data.Name		Regeneration	Régénération	Regeneration	Regeneración																							
0124-0001|data.Desc		The Pokémon gradually regains HP each turn. This status wears off after a few turns.		Das Pokemon regeneriert jeden Zug zusätzliche KP. Dieser Statuseffekt endet nach ein paar Zügen.	El Pokémon recupera gradualmente PS cada turno. Este estado desaparece tras unos turnos.																							
0125-0000|data.Name		Detect	Détection	Scanner	Detección																							
0125-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from all moves. This status wears off after a few turns, or if the Pokémon attacks.																										
0126-0000|data.Name		Missed All Last Turn																										
0126-0001|data.Desc																												
0127-0000|data.Name		Crits Landed																										
0127-0001|data.Desc																												
0128-0000|data.Name		Shopkeeper																										
0128-0001|data.Desc																												
0129-0000|data.Name		Invisible	Invisible								透明																	
0129-0001|data.Desc		The Pokémon is invisible and cannot be seen by other Pokémon. This status wears off after a few turns.									这只宝可梦隐身了，无法被其它宝可梦看见。该状态在几回合后解除。																	
0130-0000|data.Name		Veiled																										
0130-0001|data.Desc																												
0131-0000|data.Name		Friendly Fire																										
0131-0001|data.Desc																												
