Key	Comment	EN	FR	DE	ES	PT	IT	KO	JA	JA-JP	ZH-HANS	ZH-HANT	RU
0000-all_protect-0000|data.Name		All Protect					Proteggitutti				全面保护																	
0000-all_protect-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from all moves. This status wears off after a few turns.					Il Pokémon è protetto da tutte le mosse. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦受到了保护，不会受到任何招式影响。该状态在几回合后解除。																	
0000-aqua_ring-0000|data.Name		Aqua Ring	Anneau Hydro	Wasserring	Acua Aro		Acquanello				水流环																	
0000-aqua_ring-0001|data.Desc		The Pokémon is surrounded by a veil of water that gradually restores its HP. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est entouré d'un anneau d'eau qui restaure régulièrement ses PV. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist mit einem Schleier aus Wasser umgeben, wodurch es stetig KP regeneriert. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está rodeado por un manto de agua que restaura gradualmente sus PS. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon è circondato da un velo d'acqua che ripristina i PS un po' alla volta. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦的身体周围覆盖着可逐渐回复HP的水幕。该状态在几回合后解除。																	
0000-area_counter-0000|data.Name		Area Counter	Riposte Zone	Bereichskonter			Contrattacco ad Area				区域奉还																	
0000-area_counter-0001|data.Desc		All damage done to this Pokémon of a certain category of moves will be reflected on all foes within 3 tiles. This status wears off after many turns have passed.		Jeglicher Schaden einer bestimmten Kategorie, der an diesem Pokémon verursacht wurde, wird an alle Gegner innerhalb von 3 Feldern reflektiert. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.			Tutti i danni subiti da una certa categoria di mosse vengono restituiti contro tutti i nemici nel raggio di 3 caselle dal Pokémon. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				对这只宝可梦造成的所有伤害都会奉还到周围3格内的对手上。该状态在几回合后解除。																	
0000-attack_response-0000|data.Name		Attack Response																										
0000-attack_response-0001|data.Desc																												
0000-belch-0000|data.Name		Belch	Éructation	Rülpser	Eructo		Rutto				打嗝																	
0000-belch-0001|data.Desc		The Pokémon is ready to belch, unleashing the attack whenever it eats a food item. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est prêt à éructer et libère l'attaque dès qu'il mange un aliment. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist bereit zu rülpsen, wodurch es jedes Mal, wenn es etwas isst, eine Attacke auszulöst. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está listo para eructar, desatando el ataque siempre que coma un objeto comida. Este estado desaparece tras unos turnos. 		Il Pokémon è pronto a ruttare, rilasciando un attacco ogni qualvolta che mangia un cibo. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦正在准备打嗝，吃掉食物后就会发动攻击。该状态在几回合后解除。																	
0000-biding-0000|data.Name		Biding	Patience	Geduld	Venganza		Pazienza				忍耐																	
0000-biding-0001|data.Desc		The Pokémon is storing energy for an attack. In a few turns, it will unleash the energy, doing double the amount of damage it took while biding.	Le Pokémon patiente et encaisse les coups. Après plusieurs tours, il attaque occasionnant le double des dégâts qu'il à subit en pendant sa Patience	Das Pokémon speichert Energie für einen Angriff. In einigen Zügen wird es seine Energie entfesseln. Der Schaden, den es während Geduld erhalten hat, wird mit doppelter Kraft zugefügt.	El Pokémon está acumulando energía para un ataque. En unos turnos liberará la energía, haciendo el doble del daño recibido durante este estado.		Il Pokémon si trattiene per un po' di tempo per poi rilasciare tutta la sua energia e arrecare il doppio dei danni subiti durante l'attesa.				这只宝可梦正在为一次攻击储存能量。几回合后将会释放能量，造成的伤害是忍耐期间所受到伤害的两倍。																	
0000-bind-0000|data.Name	This string needs to fit in MSG_TRAP_END, ex. "Bulbasaur was freed from Bind!"	Bind		gefesselt			Immobilizzato				绑紧																	
0000-bind-0001|data.Desc		The Pokémon is rendered incapable of any action, and takes gradual damage from the foe. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est incapable d'effectuer une action et subit des dégâts progressifs de l'ennemi. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist unfähig, jegliche Handlung zu durchführen und nimmt vom Gegner stetig Schaden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es incapaz de realizar ninguna acción, y recibe daño gradual del enemigo. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon non può compiere nessuna azione e subisce dei danni dall'avversario. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦无法做任何事情，并且会持续受到对手的伤害。该状态在几回合后解除。																	
0000-blinker-0000|data.Name		Blinker	Ébloui	Geblendet	Ceguera		Tenebra				失明																	
0000-blinker-0001|data.Desc		The Pokémon has its Attack Range limited, allowing it to hit only targets in front. This status wears off after many turns have passed.	La portée des attaques du Pokémon est diminuée, il ne peut attaquer que les ennemis proches de lui. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Die Reichweite des Pokémon ist eingeschränkt, wodurch es ausschließlich Ziele direkt vor ihm treffen kann. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon tiene su Rango de Ataque limitado, permitiendole golpear sólo a objetivos enfrente suya. Este estado desaparece tras pasar varios turnos.		Il raggio del Pokémon è limitato, consentendogli di colpire solo i nemici che ha di fronte. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦的攻击范围受限，只能攻击前方的对手。该状态在几回合后解除。																	
0000-bouncing-0000|data.Name		Bouncing	Rebond	Springend	Botando		Rimbalzo				弹跳																	
0000-bouncing-0001|data.Desc		The Pokémon is in mid-air from a bounce and can avoid most moves. It will unleash the move on its next turn.	Le Pokémon est en plein rebond et peut éviter la plupart des attaques. Il libère l'attaque au prochain tour.	Das Pokémon ist durch einen Sprung in der Luft und kann dadurch den meisten Angriffen und Hindernissen ausweichen. Es wird die Attacke in der nächsten Runde ausführen.	El Pokémon está en el aire de un bote y puede esquivar muchos movimientos. Liberará el movimiento en el siguiente turno.		Il Pokémon si alza in volo, evitando la maggior parte delle mosse, per poi attaccare al turno successivo.				这只宝可梦高高地跳到半空，可以躲避大多数招式。下回合将使出弹跳。																	
0000-burn-0000|data.Name		Burned	Brûlé	Brennend	Quemado	Queimado	Scottatura				灼伤																	
0000-burn-0001|data.Desc		The Pokémon will take some damage every turn it attacks, and its Attack will be lowered.				O Pokémon receberá um pouco de dano a cada turno que atacar, e seu Ataque cairá.	Il Pokémon subisce dei danni ogni turno in cui attacca e il suo Attacco diminuisce.				这只宝可梦每攻击一次都会受到伤害，且攻击会下降。																	
0000-charge-0000|data.Name		Charge	Chargeur	Aufgeladen	Carga		Sottocarica				充电																	
0000-charge-0001|data.Desc		The Pokémon is charging electrical energy, boosting the power of an Electric-type attack. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est chargé d'énergie électrique, ses capacités Électrik sont boostées. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon lädt elektrische Energie auf, wodurch es die Kraft von Elektro-Attacken verstärkt. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está cargando energía eléctrica, potenciando los ataques de tipo Eléctrico. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon si carica di energia elettrica aumentando la potenza delle mosse di tipo Elettro. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦正在蓄积电能，电属性招式的威力增加。该状态在几回合后解除。																	
0000-charging_focus_punch-0000|data.Name		Charging Focus Punch	Charge Mitra-Poing	Power-Punch aufladend	Cargando Puño Certero		Caricando Centripugno				真气拳蓄力																	
0000-charging_focus_punch-0001|data.Desc		The Pokémon is charging Focus Punch. It will unleash the move on its next attack.	Le Pokémon charge l'attaque Mitra-Poing. Il libère l'attaque au prochain tour.	Dieses Pokémon lädt Power-Punch auf. Es wird ihn in der nächsten Runde entfesseln.	El Pokémon está cargando Puño Certero. Liberará el movimiento en el próximo turno.		Il Pokémon carica le forze per attaccare con Centripugno nel turno successivo.				这只宝可梦正在为真气拳蓄力，下回合将使出真气拳。																	
0000-charging_razor_wind-0000|data.Name		Charging Razor Wind	Charge Coupe-Vent	Klingensturm aufladend	Cargando Viento Cortante		Caricando Ventagliente				旋风刀蓄力																	
0000-charging_razor_wind-0001|data.Desc		The Pokémon is charging Razor Wind. It will unleash the move on its next turn.	Le Pokémon charge l'attaque Coupe-Vent. Il libère l'attaque au prochain tour.	Dieses Pokémon lädt Klingensturm auf. Es wird ihn in der nächsten Runde entfesseln.	El Pokémon está cargando Viento Cortante. Liberará el movimiento en el próximo turno.		Il Pokémon carica le forze per attaccare con Ventagliente nel turno successivo.				这只宝可梦正在为旋风刀蓄力，下回合将使出旋风刀。																	
0000-charging_skull_bash-0000|data.Name		Charging Skull Bash	Charge Coud'Krâne	Schädelwumme aufladend	Cargando Cabezazo		Caricando Capocciata				火箭头槌蓄力																	
0000-charging_skull_bash-0001|data.Desc		The Pokémon is charging Skull Bash. It will unleash the move on its next turn.	Le Pokémon charge l'attaque Coud'Krâne. Il libère l'attaque au prochain tour.	Dieses Pokémon lädt Schädelwumme auf. Es wird ihn in der nächsten Runde entfesseln.	El Pokémon está cargando Cabezazo. Liberará el movimiento en el próximo turno.		Il Pokémon carica le forze per attaccare con Capocciata nel turno successivo.				这只宝可梦正在为火箭头槌蓄力，下回合将使出火箭头槌。																	
0000-charging_sky_attack-0000|data.Name		Charging Sky Attack	Charge Piqué	Himmelsfeger aufladend	Cargando Ataque Aéreo		Caricando Aeroattacco				神鸟猛击蓄力																	
0000-charging_sky_attack-0001|data.Desc		The Pokémon is charging Sky Attack. It will unleash the move on its next turn.	Le Pokémon charge l'attaque Piqué. Il libère l'attaque au prochain tour.	Dieses Pokémon lädt Himmelsfeger auf. Es wird ihn in der nächsten Runde entfesseln.	El Pokémon está cargando Ataque Aéreo. Liberará el movimiento en el próximo turno.		Il Pokémon carica le forze per attaccare con Aeroattacco nel turno successivo.				这只宝可梦正在为神鸟猛击蓄力，下回合将使出神鸟猛击。																	
0000-charging_solar_beam-0000|data.Name		Charging Solar Beam	Charge Lance-Soleil	Solarstrahl aufladend	Cargando Rayo Solar		Caricando Solarraggio				日光束蓄力																	
0000-charging_solar_beam-0001|data.Desc		The Pokémon is charging Solar Beam. It will unleash the move on its next turn.	Le Pokémon charge l'attaque Lance-Soleil. Il libère l'attaque au prochain tour.	Dieses Pokémon lädt Solarstrahl auf. Es wird ihn in der nächsten Runde entfesseln.	El Pokémon está cargando Rayo Solar. Liberará el movimiento en el próximo turno.		Il Pokémon carica le forze per attaccare con Solarraggio nel turno successivo.				这只宝可梦正在为日光束蓄力，下回合将使出日光束。																	
0000-chasing-0000|data.Name		Chasing	Poursuite	Verfolgend	Persecución		Inseguimento				追逐																	
0000-chasing-0001|data.Desc		Every time the target makes a move, this Pokémon will automatically warp to it. This status wears off after a few turns.	Chaque fois que la cible se déplace, le Pokémon est téléporté près d'elle. Ce statut disparaît après quelque tours.	Jedes Mal, wenn das Ziel sich bewegt, wird dieses Pokémon zum Ziel teleportiert. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	Cada vez que el objetivo se mueva, el Pokémon automáticamente se teletransporta hasta él. Este estado desaparace tras unos turnos.		Ogni volta che il nemico si muove, il Pokémon gli si teletrasporta accanto automaticamente. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				每当目标移动时，这只宝可梦就会自动传送到目标附近。该状态在几回合后解除。																	
0000-clamp-0000|data.Name	This string needs to fit in MSG_TRAP_END, ex. "Bulbasaur was freed from Clamp!"	Clamp		eingeklemmt	Tenaza		Tenaglia				钳制																	
0000-clamp-0001|data.Desc		The Pokémon is rendered incapable of any action, and takes gradual damage from the foe. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est incapable d'effectuer une action et subit des dégâts progressifs de l'ennemi. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist unfähig, jegliche Handlung zu durchführen und nimmt vom Gegner stetig Schaden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es incapaz de realizar ninguna acción, y recibe daño gradual del enemigo. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon è intrappolato nella tenaglia del nemico dove subisce danni un po' alla volta e non è in grado di compiere qualsiasi azione. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦无法做任何事情，并且会持续受到对手的伤害。该状态在几回合后解除。																	
0000-confuse-0000|data.Name		Confused	Confus	Verwirrt	Confuso	Confuso	Confuso				混乱																	
0000-confuse-0001|data.Desc		The Pokémon is confused, causing its movements and attacks to vary wildly. Attacks that target foes can also target friends, and vice versa.	Le Pokémon est confus et la direction de ses attaques est aléatoire. Ses attaques peuvent toucher ses alliés.	Das Pokémon ist verwirrt, wodurch die Richtung von Bewegungen und Attacken wild variiert. Angriffe, welche den Gegner als Ziel wählen, können nun auf Verbündete gewirkt werden und umgekehrt.	El Pokémon está confuso, causando que sus movimientos y ataques varíen a lo loco. Los ataques a objetivos enemigos también pueden dañar a aliados, y viceversa.		Il Pokémon è confuso e non è più in grado di controllare la direzione dei suoi spostamenti e delle sue mosse, pertanto potrebbe colpire anche gli alleati.				这只宝可梦混乱了，它的移动方式和攻击方式变得不受控制，攻击对手时可能误伤队友，反之亦然。																	
0000-conversion-0000|data.Name		Conversion	Conversion	Umwandlung	Conversión		Conversione				纹理																	
0000-conversion-0001|data.Desc		The Pokémon will change its type to match its moves. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon va changer de type pour correspondre à ses capacités. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon wird seinen Typ nach seinen Attacken verändern. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon cambiará su tipo para coincidir con sus movimientos. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon cambia il suo tipo per adattarsi alle sue mosse. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦的属性将会与使出的招式属性同步。该状态在几回合后解除。																	
0000-conversion_2-0000|data.Name		Conversion 2	Conversion 2	Umwandlung 2	Conversión 2		Conversione2				纹理2																	
0000-conversion_2-0001|data.Desc		The Pokémon will change its type to resist incoming moves. This status wears off after a few turns.		Das Pokémon verändert seinen Typ, um eingehende Attacken widerstehen zu können. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon cambiará su tipo para resistir próximos movimientos. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon cambia il suo tipo per resistere alle mosse che sta per ricevere. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦的属性将会改变其为抵抗对手的属性。该状态在几回合后解除。																	
0000-counter-0000|data.Name		Counter	Riposte	Konter	Contraataque		Contrattacco				双倍奉还																	
0000-counter-0001|data.Desc		The Pokémon will return damage from physical attacks back at the user with double the power. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon renvoie le double des dégâts des Attaques Physiques à l'ennemi. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon wirft jeglichen Schaden von physischen Attacken doppelt so stark an seinen Angreifer zurück. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon devolverá el daño de los ataques físicos al usuario con el doble de potencia. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon restituisce il doppio dei danni subiti da attacchi fisici al nemico. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦将会把受到的物理攻击伤害以双倍返还给攻击者。该状态在几回合后解除。																	
0000-crits_landed-0000|data.Name		Crits Landed																										
0000-crits_landed-0001|data.Desc																												
0000-cursed-0000|data.Name		Cursed	Malédiction	Verflucht	Maldecido		Maledizione				诅咒																	
0000-cursed-0001|data.Desc		The Pokémon is cursed and will take damage each time it attacks a foe. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est maudit et va prendre des dégâts chaque fois qu'il attaque un ennemi. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist verflucht und nimmt jedes Mal Schaden, wenn es einen Gegner angreift. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está maldecido y recibirá daño cada turno que ataque a un enemigo. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon viene maledetto e subisce dei danni ogni qualvota che attacca un avversario. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦被诅咒了，每次攻击对手后都会受到伤害。该状态在几回合后解除。																	
0000-decoy-0000|data.Name		Decoy	Appât	Köder	Señuelo		Esca				诱饵																	
0000-decoy-0001|data.Desc		The Pokémon is made into a Decoy, making it a target of everyone's attacks. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon devient un appât, il est la cible des attaques de tout le monde. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon wird zum Köder, wodurch es zum Ziel aller Angriffe in der Nähe wird. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon se convierte en un Señuelo, haciéndolo un objetivo de los ataques de todos. Este estado desaparece tras pasar varios turnos.		Il Pokémon diventa un'Esca, quindi il bersaglio preferito degli attacchi nemici. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦变成了一个诱饵，成为了被所有宝可梦攻击的目标。该状态在大量回合后解除。																	
0000-defense_curl-0000|data.Name		Defense Curl	Boul'Armure	Einigler	Rizo Defensa		Ricciolscudo				变圆																	
0000-defense_curl-0001|data.Desc																												
0000-destiny_bond-0000|data.Name		Destiny Bond	Prlvt Destin	Abgangsbund	Mismo Destino		Destinobbligato				同命																	
0000-destiny_bond-0001|data.Desc		Any damage done to this Pokémon from direct attacks is also done to the target of the Destiny Bond. This status wears off after a few turns, or if the Pokémon moves.		Jeglicher Schaden, der an diesem Pokémon angerichtet wird, wird auch beim Ziel des Abgangsbundes verursacht. Dieser Status lässt entweder nach einigen Zügen nach oder wenn sich das Pokémon bewegt.	Todo el daño recibido por el Pokémon por ataques directos también lo recibe el objetivo de Mismo Destino. Este estado desparace tras unos turnos, o hasta que el Pokémon se mueva.		Qualsiasi danno da un attacco diretto inflitto al Pokémon viene inflitto anche al bersaglio di Destinobbligato. Questo stato svanisce dopo un po' di turni o se il Pokémon si muove.				这只宝可梦受到任何直接攻击并造成伤害后，也会对被同命的目标造成伤害。该状态在几回合后，或宝可梦移动后解除。																	
0000-detect-0000|data.Name		Detect	Détection	Scanner	Detección		Individua				看穿																	
0000-detect-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from all moves. This status wears off after a few turns.					Il Pokémon è protetto da tutte le mosse. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦受到了保护，不会受到任何招式影响。该状态在几回合后解除。																	
0000-digging-0000|data.Name		Digging	Tunnel	Schaufelnd	Excavando		Fossa				挖洞																	
0000-digging-0001|data.Desc		The Pokémon is digging underground and can avoid most moves and obstacles. It will resurface in a few turns, or when it chooses to attack.	Le Pokémon creuse sous le sol, évitant ainsi la plupart des attaques et obstacles. Il refait surface après plusieurs tours ou lorqu'il choisit d'attaquer.	Dieses Pokémon gräbt sich in den Boden und kann dadurch den meisten Angriffen und Hindernissen ausweichen. Es taucht entweder in einigen Zügen wieder auf oder wenn es sich entscheidet anzugreifen.	El Pokémon está excavando bajo tierra y puede esquivar muchos movimientos y obstáculos. Volverá a la superficie en unos turnos, o cuando decida atacar.		Il Pokémon scava una fossa ed evita la maggior parte delle mosse e degli ostacoli. Riapparare dopo un po' di turni o quando sceglie di attaccare.				这只宝可梦潜入了地下，可以躲避大多数招式和障碍。在几回合后或主动选择攻击后回到地面。																	
0000-disable-0000|data.Name		Disable	Entrave	Aussetzer			Inibitore				招式禁用																	
0000-disable-0001|data.Desc		The Pokémon has one of its moves disabled and cannot use it.	Une capacité du Pokémon est entravée, il ne peut plus l'utiliser.	Eine Attacke des Pokémon ist blockiert und kann nicht benutzt werden.			Una delle mosse del Pokémon viene disabilitata e non può essere utilizzata.				这只宝可梦的一个招式被禁用了，将无法使用该招式。																	
0000-diving-0000|data.Name		Diving	Plongée	Tauchend	Buceando		Sub				潜水																	
0000-diving-0001|data.Desc		The Pokémon is hiding underwater and can avoid most moves. It will resurface in a few turns, or when it chooses to attack.	Le Pokémon se cache sous l'eau, évitant ainsi la plupart des attaques. Il refait surface après plusieurs tours ou lorqu'il choisit d'attaquer.	Das Pokémon taucht unter Wasser ab und kann dadurch den meisten Angriffen und Hindernissen ausweichen. Es taucht entweder in einigen Zügen wieder auf oder wenn es sich entscheidet anzugreifen.	El Pokémon se está ocultando bajo el agua y puede esquivar muchos movimientos. Volverá a la superficie en unos turnos, o cuando decida atacar.		Il Pokémon va sott'acqua ed evita la maggior parte delle mosse. Riappare dopo un po' di turni o quando sceglie di attaccare.				这只宝可梦正潜入水下，可以躲避大多数招式。在几回合后或主动选择攻击后回到水面。																	
0000-doom_desire-0000|data.Name		Doom Desire		Kismetwunsch	Deseo Oculto		Desiderio Fatale				破灭之愿																	
0000-doom_desire-0001|data.Desc		The Pokémon will be attacked at a few turns in the future. Nearby allies will also take splash damage when the attack hits.		Das Pokémon wird in der nahen Zukunft angegriffen. Sich in der Nähe befindene Verbündete des Ziels erhalten auch Schaden wenn die Attacke trifft.	El Pokémon será atacado en unos turnos en el futuro. Aliados cercanos recibirán daño por salpicadura cuando el ataque impacte.		Il Pokémon viene attaccatto dopo un po' di turni. Gli alleati vicini vengono allontanati quando l'attacco colpisce.				这只宝可梦将在未来的几回合受到攻击。当攻击到来，附近的队友也会受到溅射伤害。																	
0000-electrified-0000|data.Name		Electrified	Électrifié	Elektrifiziert			Elettrocontagio				输电																	
0000-electrified-0001|data.Desc		The Pokémon has all of its moves converted to the Electric-type. This status wears off after a few turns.					Il tipo di tutte le mosse del Pokémon viene convertito nel tipo Elettro. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦的招式都变为了电属性。该状态在几回合后解除。																	
0000-embargo-0000|data.Name		Embargo	Embargo	Itemsperre	Embargo		Divieto				查封																	
0000-embargo-0001|data.Desc		The Pokémon is rendered incapable of using any items, and its held item item loses its effect. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon est incapable d'utiliser des objets et perd l'effet de son objet tenu. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon kann keine Items benutzen und sein gehaltenes Item verliert jeglichen Effekt. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon es incapaz de usar cualquier objeto, y los objetos que lleve pierden su efecto. Este estado desaparece tras pasar varios turnos.		Il Pokémon non può utilizzare strumenti e lo strumento tenuto perde il suo effetto. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦无法使用道具，携带的道具也会失去效果。该状态在大量回合后解除。																	
0000-encore-0000|data.Name		Encore	Encore	Zugabe	Otra Vez		Ripetizione				再来一次																	
0000-encore-0001|data.Desc		The Pokémon is given an encore, forcing it to repeat the last move it used. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon subit un Encore le forçant à répéter la dernière capacité utilisé. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon gibt eine Zugabe, wodurch es gezwungen ist, die zuletzt eingesetzte Attacke zu nutzen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.			Il Pokémon è costretto a ripetere l'ultima mossa utilizzata. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦接受了再来一次，迫使它重复使用上一次的招式。该状态在几回合后解除。																	
0000-endure-0000|data.Name		Endure	Ténacité	Ausdauer	Aguante		Resistenza				挺住																	
0000-endure-0001|data.Desc		The Pokémon is bracing itself, preventing it from fainting from a direct attack. This status wears off after a few turns, or if the Pokémon moves.	Le Pokémon rassemble ses forces, il ne peut plus tomber K.O d'une attaque directe. Ce statut disparaît après quelques tours ou si le Pokémon bouge.	Das Pokémon macht sich bereit, den nächsten direkten Angriff zu widerstehen, wodurch es nicht besiegt werden kann. Dieser Status lässt entweder nach einigen Zügen nach oder wenn sich das Pokémon bewegt.	El Pokémon se está preparando, impidiendo debilitarse de un ataque directo. Este estado desaparece tras unos turnos, o si el Pokémon se mueve.		Qualunque sia il danno, il Pokémon rimane con almeno 1 PS. Questo stato svanisce dopo un po' di turni o se il Pokémon si muove.				这只宝可梦挺住了，不会因为直接攻击而被打倒。该状态在几回合后，或移动后解除。																	
0000-enraged-0000|data.Name		Enraged	Frénétique	Raserei	Furioso		Ira				愤怒																	
0000-enraged-0001|data.Desc		The Pokémon will gain a boost to its Attack each time it takes damage from an attack. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon gagne un boost d'Attaque à chaque fois qu'il subit des dégâts. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon erhält jedes Mal einen Angriffswertschub, wenn es von einem Angriff Schaden erhält. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon recibirá un aumento de su Ataque cada vez que reciba daño de un ataque. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon è in preda alla rabbia e il suo Attacco aumenta ogni volta che subisce un attacco. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦每次受到攻击时，其攻击都会提高。该状态在几回合后解除。																	
0000-exposed-0000|data.Name		Exposed	Vulnérable	Offengelegt	Expuesto		Rivelazione				被识破																	
0000-exposed-0001|data.Desc		All attacks made on the Pokémon will ignore its resistances, immunities, and evasion changes.	Toutes les attaques infligés au Pokémon ne prennent plus en compte ses faiblesses, résistances et son esquive	Alle Attacken, die dieses Pokémon als Ziel auswählen, ignorieren Resistenzen, Immunitäten und Fluchtwertsveränderungen.	Todos los ataques hechos al Pokémon ignorarán sus resistencias, inmunidades y cambios de evasión.		Tutti gli attacchi subiti dal Pokémon ignorano resistenze, immunità e cambiamenti all'elusione.				所有对这只宝可梦的攻击将无视其相应的抗性、 免疫和闪避率变化。																	
0000-fire_pledge-0000|data.Name		Fire Pledge	Aire de Feu	Feuersäulen			Fiammapatto				火之誓约																	
0000-fire_pledge-0001|data.Desc		The Pokémon is ready to unleash a follow-up attack whenever a foe is attacked. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est prêt à libérer une attaque suivie dès qu'un ennemi est attaqué. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist bereit jedes Mal, wenn ein Gegner angegriffen wird, eine nachfolgende Attacke einzusetzen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.			Il Pokémon è pronto a sferrare un ulteriore attacco non appena un nemico viene attaccato. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦随时准备在对手受到攻击后发动后续攻击。该状态在几回合后解除。																	
0000-fire_spin-0000|data.Name		Fire Spin	Danse Flamme	Feuerwirbel	Giro Fuego		Turbofuoco				火焰旋涡																	
0000-fire_spin-0001|data.Desc		The Pokémon is trapped in a vortex of fire, taking gradual damage and preventing it from moving. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est piégé dans un vortex de feu, il est immobilisé et prend régulièrement des dégâts. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist in einem Wirbel aus Flammen gefangen, wodurch es stetig Schaden erhält und jegliche Bewegungen von ihm verhindert werden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es atrapado en un vórtice de fuego, recibiendo daño gradual e impidiendo moverse. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon viene intrappolato in un vortice di fuoco che lo immobilizza e gli infligge danni un po' alla volta. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦被困在了火焰旋涡中，每回合都会受到少量伤害并且无法移动。该状态在几回合后解除。																	
0000-flinch-0000|data.Name		Cringing	Apeuré	Zurückschrecken	Encogido		Tentennamento				畏缩																	
0000-flinch-0001|data.Desc		The Pokémon is cringing and cannot attack or use items. This status wears off on the next turn.	Le Pokémon a peur et ne peut pas attaquer ou utiliser d'objet. Ce statut disparaît au tour suivant.	Das Pokémon ist zurückgeschreckt und kann weder angreifen noch Items nutzen. Dieser Status lässt im nächsten Zug nach.	El Pokémon está encogido y no puede atacar o usar objetos. Este estado desaparece en el siguiente turno.		Il Pokémon non può sferrare mosse o utilizzare strumenti. Questo stato svanisce il turno successivo.				这只宝可梦畏缩了，无法使用道具或进行攻击。该状态在下一回合解除。																	
0000-flying-0000|data.Name		Flying	Vol	Fliegend	Volando		Volo				飞翔																	
0000-flying-0001|data.Desc		The Pokémon is flying and can avoid most moves and obstacles. It will drop back down in a few turns, or when it chooses to attack.	Le Pokémon vole et évite ainsi la plupart des attaques et obstacles. Il revient au sol après plusieurs tours ou lorqu'il choisit d'attaquer.	Das Pokémon fliegt und kann dadurch den meisten Angriffen und Hindernissen ausweichen. Es kommt entweder in einigen Zügen zurück oder wenn es sich entscheidet anzugreifen.	El Pokémon está volando y puede esquivar muchos movimientos y obstáculos. Descenderá en unos turnos, o cuando decida atacar.		Il Pokémon vola in cielo ed evita la maggior parte delle mosse e degli ostacoli. Riappare dopo un po' di turni o quando sceglie di attaccare.				这只宝可梦正在飞翔，可以躲避大多数招式和障碍。在几回合后或主动选择攻击后落回地面。																	
0000-focus_energy-0000|data.Name		Focus Energy	Puissance	Energiefokus	Foco Energía		Focalenergia				聚气																	
0000-focus_energy-0001|data.Desc		The Pokémon is focused and can land critical hits more easily. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon est concentré et a plus de chance de faire des coups critiques. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon ist fokussiert und kann somit leichter kritische Treffer landen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está concentrado y puede conseguir golpes críticos más fácilmente. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.		Il Pokémon si concentra e ha più probabilità di causare brutti colpi. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦正在集中精神，更容易击中要害。该状态在大量回合后解除。																	
0000-follow_me-0000|data.Name		Follow Me	Par Ici	Spotlight	Señuelo		Sonoqui				万众瞩目																	
0000-follow_me-0001|data.Desc		The Pokémon is the center of attention and will redirect any attack targetting its allies. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon devient le centre d'attention et redirige vers lui les attaques ciblant ses alliés. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon wird zum Zentrum der Aufmerksamkeit und jede Attacke, die an seine Verbündete gerichtet wären, werden auf dieses gelenkt. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es el centro de atención y redigirá cualquier ataque dirigido a sus aliados. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon è al centro dell'attenzione e indirizza verso di lui tutti gli attacchi rivolti agli alleati. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦成为了关注的焦点，对准队友的攻击都会被吸引至自身。该状态在几回合后解除。																	
0000-freeze-0000|data.Name		Frozen	Gelé	Eingefroren	Congelado	Congelado	Congelamento				冰冻																	
0000-freeze-0001|data.Desc		The Pokémon is frozen and incapable of acting or being affected by moves. This status wears off after a few turns, or if the Pokémon is hit by a Fire-type attack.	Le Pokémon est gelé et incapable d'effectuer la moindre action ou d'être touché par une attaque. Ce statut disparaît après quelques tours ou si le Pokémon subit une attaque de type Feu.	Das Pokémon ist eingefroren und kann weder Attacken ausführen noch von ihnen betroffen werden. Dieser Status lässt entweder nach einigen Zügen nach oder falls das Pokémon von einer Attacke vom Typ Feuer getroffen wird.	El Pokémon está congelado e incapaz de realizar acciones o ser afectado por movimientos. Este estado desaparece tras unos turnos, o si el Pokémon es golpeado por un ataque de tipo Fuego.	O Pokémon está congelado e incapaz de realizar ações ou ser afetado por golpes. Esse efeito desaparece após alguns turnos, ou se o Pokémon for atingido por um golpe tipo Fogo.	Il Pokémon è congelato e incapace di muoversi o di essere affetto dalle mosse. Questo stato svanisce dopo un po' di turni o quando il Pokémon viene colpito da una mossa di tipo Fuoco.				这只宝可梦处于冰冻状态，无法行动且不能被招式影响。该状态在几回合后或被火属性招式攻击后解除。																	
0000-friendly_fire-0000|data.Name		Friendly Fire					Fuoco Amico																					
0000-friendly_fire-0001|data.Desc																												
0000-future_sight-0000|data.Name		Future Sight	Prescience	Seher	Premonición		Divinazione				预知未来																	
0000-future_sight-0001|data.Desc		The Pokémon will be attacked a few turns in the future. Nearby allies will also take splash damage when the attack hits.	Le Pokémon sera attaqué DANS LE FUTUR! Ce qui ne représente en fait que quelques tours... Les alliés proches subiront quelques dégâts quand l'attaque frappera.	Das Pokémon wird in der nahen Zukunft angegriffen. Sich in der Nähe befindene Verbündete des Ziels erhalten auch Schaden wenn die Attacke trifft.	El Pokémon será atacado en unos turnos en el futuro. Aliados cercanos recibirán daño por salpicadura cuando el ataque impacte.		Il Pokémon viene attaccatto dopo un po' di turni. Gli alleati vicini vengono allontanati quando l'attacco colpisce.				这只宝可梦将在未来的几回合内受到攻击。当攻击命中时，附近的同伴也会受到溅射伤害。																	
0000-grass_pledge-0000|data.Name		Grass Pledge	Aire d'Herbe	Pflanzensäulen			Erbapatto				草之誓约																	
0000-grass_pledge-0001|data.Desc		The Pokémon is ready to unleash a follow-up attack whenever a foe is attacked. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est prêt à libérer une attaque suivie dès qu'un ennemi est attaqué. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist bereit jedes Mal, wenn ein Gegner angegriffen wird, eine nachfolgende Attacke einzusetzen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.			Il Pokémon è pronto a sferrare un ulteriore attacco non appena un nemico viene attaccato. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦随时准备在对手受到攻击后发动后续攻击。该状态在几回合后解除。																	
0000-grudge-0000|data.Name		Grudge	Rancune	Nachspiel	Rabia		Rancore				怨念																	
0000-grudge-0001|data.Desc		Enemies that damage this Pokémon with attacks will have all their moves lose PP. This status wears off after many turns have passed.	Les ennemis qui attaquent ce Pokémon perdront des PP sur toutes leurs capacités. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Wenn diesem Pokémon mit einer Attacke Schaden zugefügt wird, verlieren alle Attacken vom angreifenden Pokémon AP. Dieser Status lässt erst nach vielen Zügen nach.	Enemigos que dañen a este Pokémon con ataques hará que todos sus movimientos pierdan PP. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.		I nemici che arrecano danno al Pokémon con un attacco perdono tutti i PP della mossa. Questo effetto svanisce dopo diversi turni.				攻击这只宝可梦的对手会失去所有招式的PP。该状态在大量回合后解除。																	
0000-heal_block-0000|data.Name		Heal Block	Anti-Soin	Heilblockade	Anticura		Anticura				回复封锁																	
0000-heal_block-0001|data.Desc		The Pokémon is prevented from restoring its HP. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon ne peut pas soigner ses PV. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon kann keine KP regenerieren. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon está incapacitado de recuperar sus PS. Este estado desaparece tras pasar varios turnos.		Impedisce al Pokémon di recuperare PS. Questo effetto svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦无法回复HP。该状态在大量回合后解除。																	
0000-illusion-0000|data.Name		Illusion	Illusion	Trugbild	Ilusión		Illusione				幻觉																	
0000-illusion-0001|data.Desc		The Pokémon has disguised itself as a different Pokémon. Wild Pokémon of the same species will not attack it.					Il Pokémon assume le sembianze di un'altra specie. I Pokémon selvatici della stessa specie non lo attaccheranno.				这只宝可梦伪装成了其他的宝可梦。同一物种的野生宝可梦不会攻击它。																	
0000-immobilized-0000|data.Name		Immobilized	Immobilisé	Bewegungsunfähig	Inmovilizado		Immobilizzato				禁足																	
0000-immobilized-0001|data.Desc		The Pokémon is immobilized and cannot move. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est immobilisé et ne peut pas bouger. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist bewegungsunfähig und kann sich nicht bewegen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está inmovilizado y no se puede mover. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon è immobilizzato e non può muoversi. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦被禁锢住了，无法移动。该状态在几回合后解除。																	
0000-in_love-0000|data.Name		In Love	Amoureux	Verliebt	Enamorado		Attrazione				着迷																	
0000-in_love-0001|data.Desc		The Pokémon is infatuated with the enemy and cannot target it with any moves or items. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est sous le charme de l'ennemi et ne peut pas attaquer ou utiliser d'objet. Ce statut disparaît après quelque tours.	Das Pokémon ist in den Gegner verliebt und kann es nicht als Ziel für Attacken oder Items auswählen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está enamorado del enemigo y no puede atacarlo ni con movimientos ni con objetos. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon è innamorato del nemico e non può colpirlo con nessuna mossa o strumento. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦着迷了，无法对着对手使用任何招式或道具。该状态在几回合后解除。																	
0000-infestation-0000|data.Name		Infestation	Harcèlement	Plage	Acoso		Assillo				死缠烂打																	
0000-infestation-0001|data.Desc		The Pokémon is trapped by an infestation, taking gradual damage and preventing it from moving. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est harcelé par l'ennemi, il subit régulièrement des dégâts et ne peut pas bouger. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon wird von einer Plage heimgesucht, wodurch es stetig Schaden erhält und es sich nicht fortbewegen kann. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es atrapado en una plaga, recibiendo daño gradual e impidiendo moverse. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon è intrappolato in una tormenta dove subisce danni un po' alla volta e non è in grado di muoversi. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦正在被纠缠，逐渐受到伤害且无法移动。该状态在几回合后解除。																	
0000-ingrain-0000|data.Name		Ingrain	Racines	Verwurzelt	Arraigo		Radicamento				扎根																	
0000-ingrain-0001|data.Desc		The Pokémon's roots are planted in the ground, gradually restoring its HP and preventing it from moving. This status wears off after a few turns.	Les racines du Pokémon puisent les nutriments du sol ce qui restaure régulièrement ses PV mais l'empêche de bouger. Ce statut disparaît après quelques tours.	Die Wurzeln des Pokémon sind in den Boden gepflanzt, wodurch es stetig KP regeneriert und seine Bewegungen verhindert werden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	Las raíces del Pokémon son plantados en el suelo, gradualmente recuperando sus PS e impidiendo moverse. Este estado desaparece tras unos turnos.		Le radici del Pokémon si piantano nel terreno e ripristinano i suoi PS un po' alla volta, impedendogli di muoversi. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦正在扎根，会逐渐回复HP且无法移动。该状态在几回合后解除。																	
0000-invisible-0000|data.Name		Invisible	Invisible				Invisibile				隐身																	
0000-invisible-0001|data.Desc		The Pokémon is invisible and cannot be seen by other Pokémon. This status wears off after a few turns.					Il Pokémon è invisibile e non può essere visto dagli altri. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦隐身了，无法被其它宝可梦看见。该状态在几回合后解除。																	
0000-kings_shield-0000|data.Name		King's Shield					Scudo Reale				王者盾牌																	
0000-kings_shield-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from all damaging moves. This status wears off after a few turns, or if the Pokémon attacks.					Il Pokémon è protetto da tutti gli attacchi che arrecano danno. Questo stato svanisce dopo un po' di turni o se il Pokémon attacca.				这只宝可梦受到了保护，不会受到任何伤害。该状态在几回合后，或宝可梦攻击后解除。																	
0000-last_ally_move-0000|data.Name		Last Ally Move	Dernière Capacité Alliée	Letzte Verbündetenattacke	Último Movimiento Aliado		Ultima mossa dell'alleato				上一个队伍成员使用的招式																	
0000-last_ally_move-0001|data.Desc																												
0000-last_move_hit_by_other-0000|data.Name		Last Move Hit By Other									上一次被命中的招式																	
0000-last_move_hit_by_other-0001|data.Desc																												
0000-last_targeted_by-0000|data.Name		Last Targeted By	Dernière Cible	Zuletzt als Ziel gewählt von	Último Objetivo		Ultimo bersaglio				上一次选作目标是被																	
0000-last_targeted_by-0001|data.Desc																												
0000-last_used_move-0000|data.Name		Last Used Move	Dernière capacité utilisée	Zuletzt verwendete Attacke	Último Movimiento Usado		Ultima mossa usata				上一次使用的招式																	
0000-last_used_move-0001|data.Desc																												
0000-last_used_move_slot-0000|data.Name		Last Used Move Slot	Dernier Emplacement Capacité Utilisée	Zuletzt verwendeter Attackenslot	Ranura Último Movimiento Usado		Spazio dell'ultima mossa usata				上一次使用的招式槽																	
0000-last_used_move_slot-0001|data.Desc																												
0000-leech_seed-0000|data.Name		Leech Seed	Vampigraine	Egelsamen	Drenadoras		Parassiseme				寄生种子																	
0000-leech_seed-0001|data.Desc		The Pokémon's HP is sapped and given to a foe every turn. This status wears off if there are no foes around.	Les PV du Pokémon sont drainés et absorbé par l'ennemi à chaque tour. Ce statut disparaît si il n'y plus d'ennemis aux alentours.	Die KP des Pokémon werden in jedem Zug aufgezehrt und an einen Gegner weitergegeben. Dieser Status lässt nach, sobald keine Gegner in der Nähe sind. 	Los PS del Pokémon son absorbidos y dados a un enemigo cada turno. Este estado desaparece si no hay enemigos alrededor.		I PS del Pokémon vengono assorbiti e ceduti al nemico ogni turno. Questo stato svanisce quando non sono più presenti nemici accanto al Pokémon.				这只宝可梦会被夺取HP并将其分给一个对手。如果周围没有对手，该状态解除。																	
0000-light_screen-0000|data.Name		Light Screen	Mur Lumière	Lichtschild	Pantalla de luz		Schermoluce				光墙																	
0000-light_screen-0001|data.Desc		The Pokémon takes half damage from special attacks. This status wears off after a few turns.		Das Pokémon erhält nur noch halben Schaden von speziellen Attacken. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon recibe la mitad del daño de los ataques Especiales. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il danno subito dagli attacchi speciali è dimezzato. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦受到的特殊攻击减半。该状态在几回合后解除。																	
0000-lucky_chant-0000|data.Name		Lucky Chant	Air Veinard	Beschwörung	Conjuro		Fortuncanto				幸运咒语																	
0000-lucky_chant-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from critical hits and the additional effects of attacking moves. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon est protégé des coups critiques et des effets secondaires des attaques ennemies. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon ist gegen kritische Treffer und von zusätzlichen Effekten von Angriffen geschützt. Dieser Status lässt erst nach vielen Zügen nach.	El Pokémon está protegido de golpes críticos y los efectos adicionales de los movimientos de ataque. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.		Il Pokémon è protetto dai brutti colpi e dagli effetti aggiuntivi delle mosse che arrecano danno. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦受到了保护，不会被击中要害，也不会发动追加效果。该状态在大量回合后解除。																	
0000-magic_coat-0000|data.Name		Magic Coat	Reflet Magik	Magiemantel	Capa Mágica		Magivelo				魔法反射																	
0000-magic_coat-0001|data.Desc		The Pokémon will reflect any moves that inflict status back at the user. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon va refletter n'importe quelle capacité infligeant un statut sur l'envoyeur. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon reflektiert jede Attacke, die Statusprobleme verursacht, zurück an den Nutzer. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon reflejará todo movimiento que cause estados al usuario. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon restituisce al mittente gli effetti delle mosse che causano problemi di stato. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦会反弹对自己造成异常状态的变化招式。该状态在几回合后解除。																	
0000-magma_storm-0000|data.Name		Magma Storm	Vortex Magma	Lavasturm	Lluvia Ígnea		Magmaclisma				熔岩风暴																	
0000-magma_storm-0001|data.Desc		The Pokémon is trapped by a vortex of magma, taking gradual damage and preventing it from moving. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est piégé dans un votex de magma, il subit régulièrement des dégâts et ne peut pas bouger. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist in einem Wirbel aus Magma gefangen, wodurch es stetig Schaden erhält und es sich nicht fortbewegen kann. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es atrapado en un vórtice de magma, recibiendo daño gradual e impidiendo moverse. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon è intrappolato in un vortice di magma dove subisce danni un po' alla volta e non è in grado di muoversi. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦困住了熔岩旋涡中，逐渐受到伤害且无法移动。该状态在几回合后解除。																	
0000-magnet_rise-0000|data.Name		Magnet Rise	Vol Magnétik	Magnetflug	Levitón		Magnetascesa				电磁飘浮																	
0000-magnet_rise-0001|data.Desc		The Pokémon is levitating with electromagnetism, allowing it to avoid Ground-type attacks. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon lévite par électromagnétisme, ce qui lui permet d'éviter les attaques de type Sol. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon schwebt dank Elektromagnetismus, wodurch es Boden-Attacken ausweicht. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon está levitando con electromagnetismo, permitiendo evitar ataques de tipo Tierra. Este estado desaparece tras pasar varios turnos.		Il Pokémon levita grazie all'elettromagnetismo, permettendogli di evitare gli attacchi di tipo Terra. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦利用电气产生的磁力浮在空中，免疫了地面属性的攻击。该状态在大量回合后解除。																	
0000-mental_charged-0000|data.Name		Mental-Charged		Geistig gestärkt			Sovrappensiero				精神充盈																	
0000-mental_charged-0001|data.Desc		The Pokémon is protected against move-binding effects. This status wears off after many turns have passed.					Il Pokémon è protetto dalle mosse che immobilizzano. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦受到了保护，招式不会被封印。该状态在大量回合后解除。																	
0000-metal_burst-0000|data.Name		Metal Burst	Fulmifer	Metallstoß	Represión Metal		Metalscoppio				金属爆炸																	
0000-metal_burst-0001|data.Desc		All damage done to this Pokémon will be reflected on all nearby foes. This status wears off after a few turns, or if the Pokémon moves.		Jeglicher Schaden, die diesem Pokémon zugefügt wurde, wird an alle benachbarten Gegner reflektiert. Dieser Status lässt entweder nach einigen Zügen nach oder wenn sich das Pokémon bewegt.	Todo el daño hecho a este Pokémon será reflejado a todos los enemigos cercanos. Este estado desaparece tras unos turnos, o si el Pokémon se mueve.		Tutti i danni arrecati al Pokémon vengono restituiti a tutti i nemici vicini. Questo stato svanisce dopo un po' di turni o se il Pokémon si muove.				对这只宝可梦造成的所有伤害都会返还到附近的对手身上。该状态在几回合后，或宝可梦移动后解除。																	
0000-mini_counter-0000|data.Name		Mini-Counter	Mini-Riposte	Mini-Konter	Mini-Contra		Minicontrattacco				反击																	
0000-mini_counter-0001|data.Desc		The Pokémon will return damage from all attacks back at the user. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon reflette tout les dégâts qui lui sont infligés. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon wirft jeden Schaden, den ein Gegner an ihm verursacht, an dessen Nutzer zurück. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon devolverá el daño de todos los ataques al usuario. Este estado desaparece tras pasar varios turnos.		Il Pokémon restituisce il danno di tutti gli attacchi subiti al nemico. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦会将所有攻击的伤害反弹给使用者。该状态在大量回合后解除。																	
0000-minimized-0000|data.Name		Minimized	Lilliput	Komprimator	Reducción		Minimizzato				变小																	
0000-minimized-0001|data.Desc																												
0000-miracle_eye-0000|data.Name		Miracle Eye	Œil Miracle	Wunderauge	Gran Ojo		Miracolvista				奇迹之眼																	
0000-miracle_eye-0001|data.Desc		All attacks made by the Pokémon will ignore the target's resistances, immunities, and evasion changes.	Toutes les attaques infligés par le Pokémon ne prennent plus en compte les faiblesses, résistances et l'esquive de la cible.	Alle Attacken, die dieses Pokémon ausführt, ignorieren die Resistenzen, Immunitäten und Fluchtwertsveränderungen des Zieles.	Todos los ataques hechos por el Pokémon ignorarán las resistencias, inmunidades y cambios de evasión del objetivo.		Tutti gli attacchi del Pokémon ignorano le resistenze, le immunità e i cambiamenti all'elusione del nemico.				这只宝可梦的攻击将无视目标相应的抗性、 免疫和闪避率变化。																	
0000-mirror_coat-0000|data.Name		Mirror Coat	Voile Miroir	Spiegelcape	Manto Espejo		Specchiovelo				镜面反射																	
0000-mirror_coat-0001|data.Desc		The Pokémon will return damage from special attacks back at the user with double the power. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon renvoie le double des dégâts des Attaques Spéciales à l'ennemi. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon wirft jeglichen Schaden von speziellen Attacken doppelt so stark an seinen Angreifer zurück. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon devolverá el daño de los ataques especiales al usuario con el doble de potencia. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon restituisce il doppio dei danni subiti da attacchi speciali al nemico. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦将会把受到的特殊攻击伤害以双倍返还给使用者。该状态在几回合后解除。																	
0000-missed_all_last_turn-0000|data.Name		Missed All Last Turn																										
0000-missed_all_last_turn-0001|data.Desc																												
0000-mist-0000|data.Name		Mist	Brume	Weißnebel	Neblina		Nebbia				白雾																	
0000-mist-0001|data.Desc		The Pokémon is surrounded in mist, preventing others from dropping its stats. This status wears off after many turns have passed.		Das Pokémon ist in Weißnebel gehüllt, wodurch seine Statuswerte nicht gesenkt werden können. Dieser Status lässt erst nach vielen Zügen nach.	El Pokémon está envuelto en bruma, impidiendo a otros de reducir sus estadísticas. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.		Il Pokémon è circondato dalla nebbia che previene la diminuzione delle statistiche. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦被白雾包围，阻止了能力降低。该状态在大量回合后解除。																	
0000-mod_accuracy-0000|data.Name		Accuracy	Précision	Genauigkeit	Precisión	Precisão	Precisione				命中																	
0000-mod_accuracy-0001|data.Desc		The Pokémon's Accuracy has been modified, allowing its attacks to hit more or less often.		Die Genauigkeit des Pokémon wurde verändert, wodurch seine Attacken besser oder schlechter treffen können.	La Precisión del Pokémon ha sido modificado, permitiendo que sus ataques golpeen más a menudo o menos.		La precisione del Pokémon è stata modificata consentendogli di mandare a segno più o meno spesso gli attacchi.				这只宝可梦的命中率发生了变化，攻击更容易或更难命中。																	
0000-mod_attack-0000|data.Name		Attack	Stat Attaque	Angriff	Ataque	Ataque	Attacco				攻击																	
0000-mod_attack-0001|data.Desc		The Pokémon's Attack has been modified, doing more or less damage with Physical attacks.		Der Angriff des Pokémon wurde verändert, wodurch es mehr oder weniger Schaden mit physischen Attacken verursacht.	El Ataque del Pokémon ha sido modificado, haciendo más o menos daño con ataques Físicos.		L'Attacco del Pokémon è stato modificato consentendogli di fare più o meno danno con gli attacchi fisici.				这只宝可梦的攻击发生了变化，物理攻击造成的伤害比通常状态下更高或者更低。																	
0000-mod_defense-0000|data.Name		Defense	Stat Défense	Verteidigung	Defensa	Defesa	Difesa				防御																	
0000-mod_defense-0001|data.Desc		The Pokémon's Defense has been modified, causing it to take more or less damage from Physical attacks.		Die Verteidigung des Pokémon wurde verändert, wodurch es mehr oder weniger Schaden von physischen Attacken erhält.	La Defensa del Pokémon ha sido modificada, causando que reciba más o menos daño con ataques Físicos.		La Difesa del Pokémon è stata modificata consentendogli di ricevere più o meno danni dagli attacchi fisici.				这只宝可梦的防御发生了变化，物理攻击对它造成的伤害比通常状态下更高或者更低。																	
0000-mod_evasion-0000|data.Name		Evasion	Esquive	Fluchtwert	Evasión	Evasão	Elusione				闪避																	
0000-mod_evasion-0001|data.Desc		The Pokémon's Evasion has been modified, allowing it to dodge attacks more or less often.		Der Fluchtwert des Pokémon wurde verändert, wodurch es leichter oder schwerer Attacken ausweichen kann.	La Evasión del Pokémon ha sido modificada, permitiendo esquivar ataques más a menudo o menos. 		L'elusione del Pokémon è stata modificata consentendogli di schivare più o meno spesso gli attacchi.				这只宝可梦的闪避率发生了变化，更容易或更难躲避攻击。																	
0000-mod_range-0000|data.Name		Range	Portée	Reichweite	Rango	Alcançe	Raggio				范围																	
0000-mod_range-0001|data.Desc																												
0000-mod_special_attack-0000|data.Name		Special Attack	Stat Attaque Sp.	Spezial Angriff	Ataque Especial	Ataque Especial	Attacco Speciale				特攻																	
0000-mod_special_attack-0001|data.Desc		The Pokémon's Special Attack has been modified, doing more or less damage with Special attacks.		Der Spezial Angriff des Pokémon wurde verändert, wodurch es mehr oder weniger Schaden mit speziellen Attacken verursacht.	El Ataque Especial del Pokémon ha sido modificado, haciendo más o menos daño con ataques Especiales.	O Ataque Especial desse Pokémon foi modificado, causando mais ou menos dano com ataques Especiais.	L'Attacco Speciale del Pokémon è stato modificato consentendogli di fare più o meno danno con gli attacchi speciali.				这只宝可梦的特攻发生了变化，特殊攻击造成的伤害比通常状态下更高或者更低。																	
0000-mod_special_defense-0000|data.Name		Special Defense	Stat Défense Sp.	Spezial Verteidigung	Defensa Especial	Defesa Especial	Difesa Speciale				特防																	
0000-mod_special_defense-0001|data.Desc		The Pokémon's Special Defense has been modified, causing it to take more or less damage from Special attacks.		Die Spezial Verteidigung wurde verändert, wodurch es mehr oder weniger Schaden von speziellen Attacken erhält.	La Defensa Especial del Pokémon ha sido modificada, causando que reciba más o menos daño con ataques Especial	A Defesa Especial desse Pokémon foi modificada, fazendo com que receba mais ou menos dano de ataques Especiais.	La Difesa Speciale del Pokémon è stata modificata consentendogli di ricevere più o meno danni dagli attacchi speciali.				这只宝可梦的特防发生了变化，特殊攻击对它造成的伤害比通常状态下更高或者更低。																	
0000-mod_speed-0000|data.Name		Movement Speed	Stat Vitesse	Tempo	Velocidad de movimiento		Velocità di movimento				移动速度																	
0000-mod_speed-0001|data.Desc		The Pokémon's Movement Speed has been modified to move faster or slower than usual.		Das Tempo des Pokémon wurde verändert, wodurch es sich entweder schneller oder langsamer bewegen kann als normalerweise.	La Velocidad de Movimiento del Pokémon ha sido modificado para moverse más rápido o lento de lo normal.		La velocità di movimento del Pokémon è stata modificata consentendogli di muoversi più o meno velocemente del solito.				这只宝可梦的移动速度发生了变化，比通常状态下更快或者更慢。																	
0000-nightmare-0000|data.Name		Nightmare	Cauchemar	Alptraum	Pesadilla		Incubo				恶梦																	
0000-nightmare-0001|data.Desc		The Pokémon takes gradual damage every turn when it is sleeping. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon subit des dégâts à chaque tour dans son sommeil. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon nimmt jeden Zug stetig Schaden, wenn es schlafen sollte. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon recibe daño gradual cada turno cuando está durmiendo. Este estado desaparece tras pasar varios turnos.		Il Pokémon subisce danni un po' alla volta quando è addormentato. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦睡着时每回合都会逐渐受到伤害。该状态在大量回合后解除。																	
0000-none-0000|data.Name		None	Aucun	Keine	Ninguno	Nenhum	Nessuno				无																	
0000-none-0001|data.Desc																												
0000-outrage-0000|data.Name		Outrage	Colère	Wutanfall	Enfado		Oltraggio				逆鳞																	
0000-outrage-0001|data.Desc		The Pokémon will use Outrage repeatedly until the status wears off. This status wears off after a few turns, leaving the Pokémon confused from fatigue.	Le Pokémon utilise Colère en continu jusqu'à ce que le statut disparaisse. Ce statut disparaît après plusieurs tours, laissant le Pokémon confus de fatigué.	Das Pokémon wird Wutanfall wiederholt einsetzen bis der Status nachlässt. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach, wodurch das Pokémon durch Erschöpfung verwirrt wird.	El Pokémon usará Enfado repetidamente hasta que el estado desaparezca. Este estado desaparece tras unos turnos, dejando al Pokémon confundido de la fatiga.		Il Pokémon utilizza Oltraggio ripetutamente fino a quando lo stato non svanisce. Questo stato svanisce dopo un po' di turni, lasciando il Pokémon confuso dalla fatica.				这只宝可梦将持续使出逆鳞直到状态解除。该状态在几回合后解除，并且解除后这只宝可梦将因为疲劳而陷入混乱。																	
0000-paralyze-0000|data.Name		Paralyzed	Paralysé	Paralysiert	Paralizado	Paralisado	Paralisi				麻痹																	
0000-paralyze-0001|data.Desc		The Pokémon is paralyzed and cannot move in consecutive turns. This status wears off after a few turns.		Das Pokémon ist paralysiert und kann nicht in aufeinanderfolgenden Zügen angreifen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está paralizado y no puede atacar en los siguientes turnos. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon è paralizzato e non può muoversi nei turni successivi. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦处于麻痹状态，在接下来的几回合内难以行动。该状态在几回合后解除。																	
0000-paused-0000|data.Name		Paused	Fatigué	Erschöpft			Fatica				观望																	
0000-paused-0001|data.Desc		The Pokémon is rendered incapable of taking any action. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est fatigué et ne peut réaliser aucune action. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist unfähig jegliche Aktionen auszuführen. Dieser Status lasst nach einigen Zügen nach.			Il Pokémon non è in grado di compiere alcuna azione. Questo stato svanisce dopo un poì di turni.				这只宝可梦无法做任何事情。该状态在几回合后解除。																	
0000-perish_song-0000|data.Name		Perish Count																										
0000-perish_song-0001|data.Desc		The Pokémon has a Perish Count that drops each time it hears Perish Song. It will faint when it drops to 0.																										
0000-petal_dance-0000|data.Name		Petal Dance	Danse-Fleur	Blättertanz	Danza Pétalo		Petalodanza				花瓣舞																	
0000-petal_dance-0001|data.Desc		The Pokémon will use Petal Dance repeatedly until the status wears off. This status wears off after a few turns, leaving the Pokémon confused from fatigue.	Le Pokémon utilise Danse-Fleur en continu jusqu'à ce que le statut disparaisse. Ce statut disparaît après plusieurs tours, laissant le Pokémon confus de fatigué.	Das Pokémon wird Blättertanz wiederholt einsetzen bis der Status nachlässt. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach, wodurch das Pokémon durch Erschöpfung verwirrt wird.	El Pokémon usará Danza Pétalo repetidamente hasta que el estado desaparezca. Este estado desaparece tras unos turnos, dejando al Pokémon confundido de la fatiga.		Il Pokémon utilizza Petalodanza ripetutamente fino a quando lo stato non svanisce. Questo stato svanisce dopo un po' di turni, lasciando il Pokémon confuso dalla fatica.				这只宝可梦将持续使出花瓣舞直到状态解除。该状态在几回合后解除，并且解除后这只宝可梦将因为疲劳而陷入混乱。																	
0000-phantom_force-0000|data.Name		Phantom Force	Hantise	Phantomkraft	Golpe Fantasma		Spettrotuffo				潜灵奇袭																	
0000-phantom_force-0001|data.Desc		The Pokémon vanished completely and can avoid moves and obstacles. It will reappear in a few turns, or when it chooses to attack.	Le Pokémon disparaît complètement et peut éviter les attaques et les obstacles. Il réapparaît après plusieurs tours ou lorqu'il choisit d'attaquer.	Das Pokémon verschwindet ganz und kann dadurch den meisten Attacken und Hindernissen ausweichen. Es erscheint entweder in einigen Zügen wieder oder wenn es sich entscheidet anzugreifen.	El Pokémon desapareció completamente y puede esquivar movimientos y obstáculos. Reaparecerá en unos turnos, o cuando decida atacar.		Il Pokémon sparisce completamente ed evita la maggior parte delle mosse e degli ostacoli. Riappare dopo un po' di turni o quando sceglie di attaccare.				这只宝可梦完全消失了，可以躲避大多数招式和障碍。在几回合后或主动选择攻击后重新出现。																	
0000-pierce-0000|data.Name		Pierce	Perceur	Durchdringend	Perforador		Perforazione				贯穿																	
0000-pierce-0001|data.Desc		The Pokémon's attacks and items can hit through multiple targets and walls.		Die Attacken und Items des Pokémon können durch mehrere Ziele und Wände hindurch treffen.	Los ataques y objetos del Pokémon puede golpear a través de múltiple objetivos y paredes.		Gli attacchi e gli strumenti del Pokémon possono colpire più bersagli e attraversare i muri.				这只宝可梦的攻击和道具可以穿透多个目标和墙壁。																	
0000-poison-0000|data.Name		Poisoned	Empoisonné	Vergiftet	Envenenado	Envenenado	Avvelenamento				中毒																	
0000-poison-0001|data.Desc		The Pokémon takes damage on every action, and its ability to recover HP is reduced. This status wears off after a few turns.					Il Pokémon subisce danno ad ogni sua azione e il recupero dei PS è limitato. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦每次行动都会受到伤害，且回复HP的能力也会降低。该状态在几回合后解除。																	
0000-poison_toxic-0000|data.Name		Badly Poisoned	Gravement Empoisonné	Schwer vergiftet	Gravemente envenenado	Gravemente Envenenado	Avvelenamento Grave				剧毒																	
0000-poison_toxic-0001|data.Desc		The Pokémon takes damage on every action, with the damage worsening if it attacks. Its ability to recover HP is also reduced. This status wears off after a few turns.					Il Pokémon subisce danno ad ogni sua azione e questo peggiora di turno in turno nel caso in cui attacchi. Il recupero dei PS è limitato. Questo stato svanisce dopo un po' di turni. 				这只宝可梦每次行动都会受到伤害，如果攻击，毒素会恶化，回复HP的能力也会降低。该状态在几回合后解除。																	
0000-powder-0000|data.Name		Powder		Puder	Polvo Explosivo		Pulviscoppio				粉尘																	
0000-powder-0001|data.Desc		The Pokémon is covered in a powder that causes an explosion when exposed to fire or electricity.		Das Pokémon ist von Puder bedeckt, welches Explosionen verursachen kann, wenn es Feuer oder Elektrizität ausgesetzt wird.	El Pokémon está cubierto de un polvo que causa una explosión cuando está expuesto a fuego o a electricidad.		Il Pokémon è coperto da una polvere che causa un'esplosione quando esposta a fuoco o elettricità.				这只宝可梦被一种粉尘所覆盖，当暴露在火或电中就会引发爆炸。																	
0000-power_charged-0000|data.Name		Power-Charged	Surchargé	Energiegeladen			Sovraccarica				力量充盈																	
0000-power_charged-0001|data.Desc		The Pokémon is able to use moves without charging or recharging, and its PP is prevented from dropping. This status wears off after many turns have passed.					Il Pokémon è in grado di utilizzare mosse senza dover caricare o ricaricare. Inoltre, i suoi PP non diminuiscono. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦可以直接使出需要蓄力的招式，也可以阻止PP被减少。该状态在大量回合后解除。																	
0000-protect-0000|data.Name		Protect	Abri	Schutzschild	Protección		Protezione				守住																	
0000-protect-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from all moves. This status wears off after a few turns, or if the Pokémon attacks.					Il Pokémon è protetto da tutte le mosse. Questo stato svanisce dopo un po' di turni o quando sceglie di attaccare.				这只宝可梦受到了保护，不会受到招式影响。该状态在几回合后，或宝可梦攻击后解除。																	
0000-quick_guard-0000|data.Name		Quick Guard	Prévention	Rapidschutz	Anticipo		Anticipo				快速防守																	
0000-quick_guard-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from moves that have a long range. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est protégé des attaques à longue distance. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist gegen Attacken mit großer Reichweite geschützt. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está protegido de movimientos con largo alcance. Este estado desaparece tras unos turnos. 		Il Pokémon è protetto da tutte le mosse a lungo raggio. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦受到了保护，不会受到远程攻击的伤害。该状态在几回合后解除。																	
0000-rage_powder-0000|data.Name		Rage Powder	Poudre Fureur	Wutpulver	Polvo Ira		Polverabbia				愤怒粉																	
0000-rage_powder-0001|data.Desc		The Pokémon is enraged by the enemy and cannot target anyone else with any moves or items. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est enragé par l'ennemi et ne peut pas attaquer quelqu'un d'autre avec un objet ou une capacité. Ce statut disparaît après quelque tours.	Das Pokémon wurde wütend auf den Gegner und es kann kein anderes Ziel als ihn für Attacken und Items auswählen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está furioso con el enemigo y no puede atacar a otros objetivos con movimientos u objetos. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon è infuriato dal nemico e non può prendere di mira altri bersagli con mosse o strumenti. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦被对手激怒了，无法对着对手使用招式或道具。该状态几回合后解除。																	
0000-recruit_boost-0000|data.Name		Recruit Boost	Recruteur	Rekrutierboost			Reclutatore				招募提升																	
0000-recruit_boost-0001|data.Desc		The Pokémon's chances of recruiting other members is temporarily increased.	Le Pokémon à temporairement plus de chances de recuter d'autres membres.	Die Chancen auf eine erfolgreiche Rekrutierung anderer Mitglieder sind für dieses Pokémon erhöht.			Le probabilità di reclutare un Pokémon è temporaneamente aumentata.				这只宝可梦招募其他成员的机会暂时提高了。																	
0000-reflect-0000|data.Name		Reflect	Protection	Reflektor	Reflejo		Riflesso				反射壁																	
0000-reflect-0001|data.Desc		The Pokémon takes half damage from physical attacks. This status wears off after a few turns.		Das Pokémon erhält nur noch halben Schaden von physischen Attacken. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon recibe la mitad del daño de los ataques Físicos. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il danno subito dagli attachi fisici è dimezzato. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦受到的物理攻击会减半。该状态在几回合后解除。																	
0000-regeneration-0000|data.Name		Regeneration	Régénération	Regeneration	Regeneración		Rigenerazione				再生																	
0000-regeneration-0001|data.Desc		The Pokémon gradually regains HP each turn. This status wears off after a few turns.		Das Pokemon regeneriert jeden Zug zusätzliche KP. Dieser Statuseffekt endet nach ein paar Zügen.	El Pokémon recupera gradualmente PS cada turno. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon ripristina i PS un po' alla volta ad ogni turno. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦每回合逐渐回复HP。该状态在几回合后解除。																	
0000-retaliate-0000|data.Name		Retaliate	Vengeance	Heimzahlung	Represalia		Nemesi				报仇																	
0000-retaliate-0001|data.Desc		The Pokémon is ready to retaliate, unleashing the move whenever a nearby foe attacks an ally. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est prêt à se venger et libère l'attaque dès qu'un ennemi attaque un allié. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon macht sich für eine Heimzahlung bereit, wodurch es Gegner immer dann angreift, wenn Verbündete von nahen Gegnern angegriffen werden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está listo para responder, desatando el movimiento cuando un enemigo cercano ataca a un aliado. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon è pronto a reagire sferrando una mossa ogni volta che un nemico attacca un alleato. Questo stato svanisce dopo un po'.				这只宝可梦正在准备报仇，当附近的对手攻击队友后就会发动招式。该状态在几回合后解除。																	
0000-roosting-0000|data.Name		Roosting	Atterrissage	Ruheort			Trespolo				羽栖																	
0000-roosting-0001|data.Desc		The Pokémon is roosting, eliminating its Flying-type matchups. This status wears off when the Pokémon moves.	Le Pokémon atterris, ce qui élimine ses faiblesses lié au type Vol. Ce statut disparaît quand le Pokémon bouge.	Das Pokémon lässt sich nieder, wodurch es seinen Flug-Typ verliert. Dieser Status lässt nach, sobald sich das Pokémon bewegt.			Il Pokémon si appollaia eliminando il suo tipo Volante. Questo stato svanisce quando il Pokémon si muove.				这只宝可梦正在羽栖，失去了飞行属性的克制关系。该状态在宝可梦移动后解除。																	
0000-safeguard-0000|data.Name		Safeguard	Rune Protect	Bodyguard	Velo Sagrado		Salvaguardia				神秘守护																	
0000-safeguard-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from bad status effects with a veil. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon is protected from bad statut effects with a veil. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon schützt sich mit einem Schleier gegen Statusprobleme. Dieser Status lässt erst nach vielen Zügen nach.	El Pokémon está protegido de los cambios de estado negativos con un velo. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.		Il Pokémon è coperto da un velo che lo protegge dai problemi di stato negativi. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦正在被保护，不会陷入异常状态。该状态在大量回合后解除。																	
0000-sand_tomb-0000|data.Name		Sand Tomb	Tourbi-Sable	Sandgrab	Bucle Arena		Sabbiotomba				流沙地狱																	
0000-sand_tomb-0001|data.Desc		The Pokémon is trapped in quicksand, taking gradual damage and preventing it from moving. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est piégé dans un tourbillon de sable, il est immobilisé et prend régulièrement des dégâts. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist in Treibsand gefangen, wodurch es stetig Schaden erhält und jegliche Bewegungen von ihm verhindert werden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es atrapado en arena movedizas, recibiendo daño gradual e impidiendo moverse. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon è intrappolato nelle sabbie mobili dove subisce danni un po' alla volta e non è in grado di muoversi. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦被困在了流沙中，每回合都会受到少量伤害并且无法移动。该状态在几回合后解除。																	
0000-shadow_force-0000|data.Name		Shadow Force	Revenant	Schemenkraft	Golpe Umbrío		Oscurotuffo				暗影奇袭																	
0000-shadow_force-0001|data.Desc		The Pokémon vanished completely and can avoid moves and obstacles. Its Movement Speed is also boosted. It will reappear in a few turns, or when it chooses to attack.	Le Pokémon disparaît complètement et peut éviter les attaques et les obstacles. De plus sa Vitesse de Mouvement est boostée. Il réapparaît après plusieurs tours ou lorqu'il choisit d'attaquer.	Das Pokémon verschwindet ganz und kann dadurch den meisten Attacken und Hindernissen ausweichen. Außerdem erhöht sich das Tempo des Pokémons. Es erscheint entweder in einigen Zügen wieder oder wenn es sich entscheidet anzugreifen.	El Pokémon desapareció completamente y puede esquivar movimientos y obstáculos. Su Velocidad de Movimiento también aumenta. Reaparecerá en unos turnos, o cuando decida atacar.		Il Pokémon sparisce completamente ed evita la maggior parte delle mosse e degli ostacoli. Inoltre, la sua velocità di movimento è aumentata. Riappare dopo un po' di turni o quando sceglie di attaccare.				这只宝可梦完全消失了，可以躲避大多数招式和障碍。它的移动速度也会增加。在几回合后或主动选择攻击后重新出现。																	
0000-shopkeeper-0000|data.Name		Shopkeeper					Commerciante				店主																	
0000-shopkeeper-0001|data.Desc																												
0000-sky_drop_target-0000|data.Name		Sky Drop					Cadutalibera				自由落体																	
0000-sky_drop_target-0001|data.Desc		The Pokémon is being held in the sky and is rendered incapable of any action. Most moves will miss the Pokémon during this time.					Il Pokémon è trattenuto in cielo e impossibilitato di qualsiasi azione. La maggior parte delle mosse mancherà il bersaglio durante questo periodo.				这只宝可梦被带到了空中，无法进行任何行动。在这段时间内，大多数招式都无法命中。																	
0000-sky_drop_user-0000|data.Name		Sky Drop					Cadutalibera				自由落体																	
0000-sky_drop_user-0001|data.Desc		The Pokémon is holding its target in the sky and can avoid most moves. It will drop back down on the next turn.					Il Pokémon tiene il suo bersaglio in cielo e può evitare la maggior parte delle mosse. Torna a terra il turno successivo.				这只宝可梦将目标带上了天空，可以避开大部分的招式。下回合将会落回地面。																	
0000-sleep-0000|data.Name		Asleep	Endormi	Schlafend	Dormido	Adormecido	Sonno				睡眠																	
0000-sleep-0001|data.Desc		The Pokémon is asleep and incapable of any action until it wakes up. This status wears off after a few turns, or if the Pokémon is attacked.	Le Pokémon est endormi et incapable d'effectuer la moindre action jusqu'à son réveil. Ce statut disparaît après quelques tours ou si le Pokémon est attaqué.	Das Pokémon schläft und kann bis es aufwacht keine Aktionen ausführen. Dieser Status lässt entweder nach einigen Zügen nach oder wenn das Pokémon angegriffen wurde.	El Pokémon está dormido e incapaz de realizar ninguna acción hasta que se despierte. Este estado desaparece después de unos turnos, o si el Pokémon es atacado. 	O Pokémon está adormecido e incapaz de realizar qualquer ação até acordar. Esse efeito desaparece depois de alguns turnos, ou se o Pokémon for atacado.	Il Pokémon è addormentato e non è in grado di compiere qualsiasi azione fino a quando non si sveglia. Questo stato dura un po' di turni o se il Pokémon viene attaccato.				这只宝可梦处于睡眠状态，在醒来之前什么也做不了。该状态在几个回合后或受到攻击后解除。																	
0000-sleepless-0000|data.Name		Sleepless	Insomniaque	Schlaflos	Desvelado		Veglia				不眠																	
0000-sleepless-0001|data.Desc		The Pokémon is prevented from becoming drowsy or sleeping. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon ne peut pas s'endormir ou devenir somnolent. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon kann nicht schläfrig werden bzw. schlafen. Dieser Status lässt erst nach vielen Zügen nach.	El Pokémon es incapaz de quedarse somnoliento o dormir. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.		Il Pokémon evita la sonnolenza o di essere addormentato. Questo stato dura diversi turni.				这只宝可梦不会打瞌睡或睡着。该状态在大量回合后解除。																	
0000-slip-0000|data.Name		Slip	Amphibie	Schwimmfähig			Nuoto				水面																	
0000-slip-0001|data.Desc		The Pokémon is given the ability to traverse water.	Le Pokémon peut marcher sur l'eau.	Das Pokémon erlangt die Fähigkeit durch Wasser zu schwimmen.			Il Pokémon è in grado di nuotare.				这只宝可梦能够在水面游行。																	
0000-snatch-0000|data.Name		Snatch	Saisie	Schnapper			Scippo				抢夺																	
0000-snatch-0001|data.Desc		The Pokémon is ready to snatch any stat-boosting move that foes use on themselves. This status wears off after a few turns.	Le pokémon se tient prêt à saisir les augmentation de stats de l'ennemi suite à une capacité. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist bereit, jede statuswertveränderende Attacke, welche Gegner auf sich selbst nutzen, zu schnappen und selbst davon zu profitieren. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.			Il Pokémon è pronto per scippare qualsiasi mossa che aumenta le statistiche che i nemici vogliono utilizzare su di loro. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦正在准备抢夺对手对自己使用的能力提升效果。该状态在几回合后解除。																	
0000-stat_charged-0000|data.Name		Stat-Charged		Statuswert-Schutz			Sovrastatico				能力保护																	
0000-stat_charged-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from all stat changes, including its own.		Das Pokémon ist gegen jegliche Statuswertsenkungen geschützt. Eigene Statuswertsenkungen sind somit auch eingeschlossen.			Il Pokémon è protetto da tutti i cambiamenti alle statistiche, incluse quelle che utilizza su se stesso.				这只宝可梦受到了保护，能力不会被改变，包括它自己的变化招式。																	
0000-status_protection-0000|data.Name		Status Protection	Protection Statut	Statusschutz			Proteggistato				状态保护																	
0000-status_protection-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from a certain status effect. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon est protégé de certains statuts. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon ist gegen einen bestimmten Statuseffekt geschützt. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.			Il Pokémon è protetto dall'effetto di alcuni problemi di stato. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦受到了保护，不受某种状态影响。该状态在大量回合后解除。																	
0000-stockpile-0000|data.Name		Stockpile	Stockage	Horter	Reserva		Accumulo				蓄力																	
0000-stockpile-0001|data.Desc		The Pokémon has stockpiled energy, to use in the moves Swallow or Spit Up. It also increases its Defense and Special Defense. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon stocke de l'énergie pour les capacités Avale et Relâche. Améliore aussi la Défense et la Défense Spéciale. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon hortet Energie, um Attacken wie Entfessler und Verzehrer nutzen zu können. Des Weiteren erhöht es seine Verteidigung und Spezial Verteidigung. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.	El Pokémon ha acumulado energia, para usarlo en los movimientos Tragar o Escupir. También aumenta su Defensa y Defensa Especial. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.		Il Pokémon accumula energia per utilizzarla successivamente in Introenergia o Sfoghenergia. Aumenta anche la Difesa e la Difesa Speciale. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦储存了能量，用于招式吞下或喷出，且防御和特防也会提升。该状态在大量回合后解除。																	
0000-super_mobile-0000|data.Name		Super Mobile	Passmuraille	Supermobil			Super Mobilità				畅通																	
0000-super_mobile-0001|data.Desc		The Pokémon is given the ability to traverse walls.	Le Pokémon peut traverser les murs.	Das Pokémon erlangt die Fähigkeit Wände zu durchqueren.			Il Pokémon può attraversare i muri.				这只宝可梦能够穿越墙壁。																	
0000-sure_shot-0000|data.Name		Sure Shot	Coup Sûr	Scharfschuss			Belcolpo				必中																	
0000-sure_shot-0001|data.Desc		The Pokémon's attacks cannot miss. This status wears off after many turns have passed.	Les attaques du Pokémon ne peuvent pas échouer. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Die Attacken des Pokémon können nicht verfehlen. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.			Gli attacchi del Pokémon vanno sempre a segno. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦的招式一定会命中。该状态在大量回合后解除。																	
0000-taunted-0000|data.Name		Taunted	Provoqué	Provoziert	Mofado		Provocazione				挑衅																	
0000-taunted-0001|data.Desc		The Pokémon is taunted into only using attacking moves. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon est provoqué et ne peut utiliser que des attaques offensive. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon wurde provoziert, sodass es nur schadende Attacken nutzen kann. Dieser Status lässt erst nach vielen Zügen nach.	El Pokémon está mofado en usar únicamente movimientos de ataque. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.		Il Pokémon è provocato ad utilizzare solamente mosse che arrecano danno. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦被挑衅了，只能使用攻击招式。该状态在大量回合后解除。																	
0000-telekinesis-0000|data.Name		Telekinesis	Lévikinésie	Telekinese	Telequinesis		Telecinesi				意念移物																	
0000-telekinesis-0001|data.Desc		The Pokémon is floating from telekinesis, preventing it from moving or avoiding attacks. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon flotte dans les airs par télékinésie, il ne peut pas bouger ou eviter les attaques. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon schwebt durch Telekinese, wodurch es sich sowohl nicht mehr bewegen als auch Attacken ausweichen kann. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está flotando por telequinesis, impidiendo moverse o esquivar ataques. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon fluttua grazie alla telecinesi, impedendogli di muoversi o di schivare gli attacchi. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦由于意念而悬浮在空中，无法移动或躲避攻击。该状态在几回合后解除。																	
0000-thrash-0000|data.Name		Thrash	Mania	Fuchtler	Golpe		Colpo				大闹一番																	
0000-thrash-0001|data.Desc		The Pokémon will use Thrash repeatedly until the status wears off. This status wears off after a few turns, leaving the Pokémon confused from fatigue.	Le Pokémon utilise Mania en continu jusqu'à ce que le statut disparaisse. Ce statut disparaît après plusieurs tours, laissant le Pokémon confus de fatigué.	Das Pokémon wird Fuchtler wiederholt einsetzen bis der Status nachlässt. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach, wodurch das Pokémon durch Erschöpfung verwirrt wird.	El Pokémon usará Golpe repetidamente hasta que el estado desaparezca. Este estado desaparece tras unos turnos, dejando al Pokémon confundido de la fatiga.		Il Pokémon utilizza Colpo ripetutamente fino a quando lo stato non svanisce. Questo stato svanisce dopo un po' di turni, lasciando il Pokémon confuso dalla fatica.				这只宝可梦将持续使出大闹一番直到状态解除。该状态在几回合后解除，并且解除后这只宝可梦将因为疲劳而陷入混乱。																	
0000-times_move_used-0000|data.Name		Times Move Used	Nombre d'utilisations de la capacité	Anzahl der Attackenutzung	Veces Movimiento Usado		Numero utilizzi mossa				招式使用次数																	
0000-times_move_used-0001|data.Desc																												
0000-torment-0000|data.Name		Torment	Tourmente	Folterknecht	Tormento		Attaccalite				无理取闹																	
0000-torment-0001|data.Desc		The Pokémon is prevented from using the same move twice in a row. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon ne peut pas utiliser la même capacité deux fois d'affilée. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon kann keine Attacke zweimal hintereinander nutzen. Dieser Status lässt erst nach vielen Zügen nach.	El Pokémon se le impide usar el mismo movimiento dos veces seguidas. Este estado desaparece tras pasar unos turnos.		Il Pokémon non può utilizzare la stessa mossa due volte di seguito. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦不能连续两次使用相同的招式。该状态在大量回合后解除。																	
0000-transformed-0000|data.Name		Transformed					Trasformato				变身																	
0000-transformed-0001|data.Desc																												
0000-type_boosted-0000|data.Name		Type-Boosted	Boost Type	Typverstärkt			Miglioratipo				属性增强																	
0000-type_boosted-0001|data.Desc		The Pokémon has moves of a certain type boosted. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon voit ses capacités d'un certain type boostés. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Attacken mit einem bestimmten Typ sind verstärkt. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.			Alcune mosse di un certo tipo del Pokémon sono potenziate. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦某种属性的招式增强了。该状态在大量回合后解除。																	
0000-type_converted-0000|data.Name		Type-Converted	Conversion Type	Typkonverter			Convertitipo				属性转变																	
0000-type_converted-0001|data.Desc		The Pokémon has all of its moves converted to a single type.	Toutes les capacités du Pokémon sont converties au même type.	Alle Attacken des Pokémon sind in einen einzigen Typ umgewandelt worden.			Tutte le mosse del Pokémon sono convertite in un singolo tipo.				这只宝可梦所有招式的属性都变为了同一种属性。																	
0000-type_protected-0000|data.Name		Type-Protected	Protection-Type	Typschutz			Proteggitipo				属性保护																	
0000-type_protected-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from moves of a certain type. This status wears off after many turns have passed.	Le Pokémon est protégé des attaques d'un certain type. Ce statut disparaît après plusieurs tours.	Das Pokémon ist gegen Attacken eines bestimmten Typs geschützt. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.			Il Pokémon è protetto dalle mosse di un certo tipo. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦受到了保护，不会被某种属性的招式伤害。该状态在大量回合后解除。																	
0000-veiled-0000|data.Name		Veiled																										
0000-veiled-0001|data.Desc																												
0000-was_hurt_last_turn-0000|data.Name		Was Hurt Last Turn	Touché au Dernier Tour	Wurde letzte Runde verletzt	Ha Recibido Daño en el Último Turno		È stato colpito l'ultimo turno				上一回合受到过伤害																	
0000-was_hurt_last_turn-0001|data.Desc																												
0000-water_pledge-0000|data.Name		Water Pledge	Aire d'Eau	Wassersäulen			Acquapatto				水之誓约																	
0000-water_pledge-0001|data.Desc		The Pokémon is ready to unleash a follow-up attack whenever a foe is attacked. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est prêt à libérer une attaque suivie dès qu'un ennemi est attaqué. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist bereit jedes Mal, wenn ein Gegner angegriffen wird, eine nachfolgende Attacke einzusetzen. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.			Il Pokémon è pronto a sferrare un ulteriore attacco non appena un nemico viene attaccato. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦随时准备在队友受到攻击后发动后续攻击。该状态在几回合后解除。																	
0000-weakness_drain-0000|data.Name		Weakness Drain		Schwäche aufzehren			Assorbifioco				弱点吸收																	
0000-weakness_drain-0001|data.Desc		The Pokémon will have its HP restored if hit by a super-effective move. This status wears off after many turns have passed.		Das Pokémon regeneriert KP, sobald es von einer sehr effektiven Attacke getroffen wurde. Dieser Status lässt nach vielen Zügen nach.			Il Pokémon recupera PS se colpito da una mossa superefficace. Questo stato svanisce dopo diversi turni.				这只宝可梦受到效果绝佳的招式攻击时，会回复HP。该状态在大量回合后解除。																	
0000-whirlpool-0000|data.Name		Whirlpool	Siphon	Whirlpool	Torbellino		Mulinello				潮旋																	
0000-whirlpool-0001|data.Desc		The Pokémon is trapped in a whirlpool, taking gradual damage and preventing it from moving. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est piégé dans un siphon, il est immobilisé et prend régulièrement des dégâts. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist in einem Whirlpool gefangen, wodurch es stetig Schaden erhält und jegliche Bewegungen von ihm verhindert werden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es atrapado en un torbellino, recibiendo daño gradual e impidiendo moverse. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon è intrappolato in un mulinello dove subisce danni un po' alla volta e non è in grado di muoversi. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦被困在了潮旋中，每回合都会受到少量伤害并且无法移动。该状态在几回合后解除。																	
0000-wide_guard-0000|data.Name		Wide Guard	Garde Large	Rundumschutz	Vastaguardia		Bodyguard				广域防守																	
0000-wide_guard-0001|data.Desc		The Pokémon is protected from moves that hit in a wide range. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est protégé des attaques à large portée. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist gegen Bereichsangriffe geschützt. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon está protegido de movimientos que golpean en un rango amplio. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon è protetto da tutte le mosse a largo raggio. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦受到了保护，不会受到大范围攻击的伤害。该状态在几回合后解除。																	
0000-wish-0000|data.Name		Wish	Vœu	Wunschtraum	Deseo		Desiderio				祈愿																	
0000-wish-0001|data.Desc		The Pokémon will have its HP restored a few turns in the future. The amount of HP restored depends on the Maximum HP of the user.	Le Pokémon récupèrera des PV d'ici quelques tours. La quantité de PV restaurés dépend des PV Max du lanceur.	Das Pokémon heilt seine KP nach einigen Zügen. Die Höhe der Heilung hängt von den maximalen KP des Nutzers ab.	El Pokémon recuperará sus PS en unos turnos en el futuro. La cantidad de PS restauradas depende de los PS Máximos del usuario. 		Il Pokémon recupera i suoi PS dopo un po' di turni. La quantità di PS recuperati dipende dai PS massimi dell'utilizzatore.				这只宝可梦将在未来的几回合内回复HP。回复的HP由使用者的最大HP决定。																	
0000-wrap-0000|data.Name	This string needs to fit in MSG_TRAP_END, ex. "Bulbasaur was freed from Wrap!"	Wrap		umwickelt			Avviluppo				紧束																	
0000-wrap-0001|data.Desc		The Pokémon is rendered incapable of any action, and takes gradual damage from the foe. This status wears off after a few turns.	Le Pokémon est incapable d'effectuer une action et subit des dégâts progressifs de l'ennemi. Ce statut disparaît après quelques tours.	Das Pokémon ist unfähig, jegliche Handlung zu durchführen und nimmt vom Gegner stetig Schaden. Dieser Status lässt nach einigen Zügen nach.	El Pokémon es incapaz de realizar ninguna acción, y recibe daño gradual del enemigo. Este estado desaparece tras unos turnos.		Il Pokémon è intrappolato, subisce danni un po' alla volta e non è in grado di compiere qualsiasi azione. Questo stato svanisce dopo un po' di turni.				这只宝可梦无法做任何事情，并且会持续受到对手的伤害。该状态在几回合后解除。																	
0000-yawning-0000|data.Name		Yawning	Bâillement	Gähnend	Somnoliento		Sbadiglio				哈欠																	
0000-yawning-0001|data.Desc		The Pokémon is yawning and will fall asleep in a few turns.	Le Pokémon bâille et s'endormira dans quelques tours.	Das Pokémon muss gähnen und es wird in einigen Zügen einschlafen.	El Pokémon está bostezando y se quedará dormido en unos turnos		Il Pokémon sta sbadigliando e si addormenterà nei prossimi turni.				这只宝可梦打了哈欠，几回合后会陷入睡眠状态。																	
